the following is a conversation with Ian
مکالمه زیر با ایان
good fellow he's the author of the
همکار خوب او نویسنده
popular textbook on deep learning simply
کتاب درسی محبوب یادگیری عمیق با
titled deep learning he coined the term
عنوان یادگیری عمیق است که اصطلاح
of generative adversarial networks
شبکه های متخاصم مولد را ابداع کرد که با
otherwise known as Ganz and with his
عنوان Ganz شناخته می شود و با
2014 paper is responsible for launching
مقاله خود در سال 2014 مسئول راه اندازی
the incredible growth of research and
رشد باورنکردنی تحقیقات و تحقیقات است.
innovation in this subfield of deep
نوآوری در این زیر شاخه از
learning he got his BS and MS at
یادگیری عمیق، او مدرک کارشناسی و کارشناسی ارشد خود را در
Stanford his PhD at University of
استنفورد دریافت کرد و دکترای خود را در دانشگاه
Montreal with yoshua bengio and Erin
مونترال با یوشوا بنجیو و ارین
Kerrville he held several research
کرویل دریافت کرد.
happened while Ian was still a Google
زمانی اتفاق افتاد که ایان هنوز یک مغز گوگل بود،
brain but we don't talk about anything
اما ما در مورد چیز
specific to Google or any other
خاصی به گوگل یا هیچ
organization this conversation is part
سازمان دیگری صحبت نمی کنیم، این مکالمه بخشی
of the artificial intelligence podcast
از پادکست هوش مصنوعی است
if you enjoy it subscribe on YouTube
اگر از آن لذت می برید در YouTube
iTunes or simply connect with me on
iTunes مشترک شوید یا به سادگی با من در
Twitter at lex friedman spelled fri d
توییتر در lex friedman ارتباط برقرار کنید.  املای fri d
and now here's my conversation with Ian
و اکنون این گفتگوی من با ایان است،
good fellow you open your popular deep
همکار خوب شما کتاب یادگیری عمیق محبوب خود را
learning book with a Russian doll type
با یک نمودار نوع عروسک روسی باز کنید
diagram that shows deep learning is a
که نشان می دهد یادگیری عمیق
subset of representation learning which
زیرمجموعه ای از یادگیری بازنمایی است که
in turn is a subset of machine learning
به نوبه خود زیرمجموعه ای از یادگیری ماشین
and finally a subset of AI so this kind
و در نهایت زیر مجموعه ای از هوش مصنوعی است.  بنابراین این
of implies that there may be limits to
نوع بیانگر این است که ممکن است
deep learning in the context of AI so
در زمینه هوش مصنوعی محدودیت هایی برای یادگیری عمیق وجود داشته باشد، بنابراین
what do you think is the current limits
فکر می کنید محدودیت های فعلی
of deep learning and are those limits
یادگیری عمیق چیست و آیا این محدودیت ها
something that we can overcome with time
چیزی هستند که می توانیم با گذشت زمان بر آن غلبه کنیم،
yeah I think one of the biggest
بله، من فکر می کنم یکی از بزرگترین
limitations of deep learning is that
محدودیت های یادگیری عمیق است.  یادگیری عمیق این است که
right now it requires really a lot of
در حال حاضر به داده‌های بسیار زیادی نیاز دارد،
data especially labeled data there's
به خصوص داده‌های برچسب‌گذاری شده،
some unsupervised and semi-supervised
برخی از الگوریتم‌های یادگیری بدون نظارت و نیمه‌نظارت هستند
learning algorithms that can reduce the
که می‌توانند
amount of labeled data you need but they
مقدار داده‌های برچسب‌دار مورد نیاز شما را کاهش دهند، اما
still require a lot of unlabeled data
هنوز به
reinforcement learning algorithms they
الگوریتم‌های یادگیری تقویت‌کننده داده
don't need labels but they need really a
بدون برچسب زیادی نیاز دارند.  به برچسب نیاز دارند اما آنها واقعاً به
lot of experiences as human beings we
تجربیات زیادی نیاز دارند به عنوان انسان ما با
pong two million times so just getting
دو میلیون بار شکست در پنگ پنگ بازی را یاد نمی گیریم، بنابراین فقط
the generalization ability better is one
بهتر شدن توانایی تعمیم یکی
of the most important bottlenecks and
از مهم ترین تنگناها و
the capability of the technology today
توانایی فناوری امروز است.
and then I guess I'd also say deep
و سپس حدس می‌زنم همچنین می‌توانم بگویم
learning is like a
یادگیری عمیق مانند
of a bigger system so far nobody is
یک سیستم بزرگ‌تر است تا کنون هیچ‌کس
really proposing to have only what you'd
واقعاً پیشنهاد نکرده است که فقط چیزی را که شما
call deep learning as the entire
یادگیری عمیق می‌نامید به عنوان کل
ingredient of intelligence you use deep
عنصر هوش داشته باشید، شما از
learning as sub modules of other systems
یادگیری عمیق به عنوان ماژول‌های فرعی سایر سیستم‌ها استفاده می‌کنید.
like alphago has a deep learning model
مانند alphago یک مدل یادگیری عمیق دارد
that estimates the value function most
که تابع مقدار را تخمین می‌زند، اکثر
reinforcement learning algorithms have a
الگوریتم‌های یادگیری تقویتی دارای یک
deep learning module that estimates
ماژول یادگیری عمیق هستند که تخمین می‌زند
which action to take next but you might
کدام اقدام بعدی انجام شود، اما ممکن است
have other components here basically as
اجزای دیگری را در اینجا داشته باشید که اساساً
building a function estimator do you
یک تخمین‌گر تابع بسازید آیا
think it's possible you said nobody is
فکر می‌کنید این امکان وجود دارد که گفتید کسی نیست.  تا
kind of in thinking about this so far
اینجا به این موضوع فکر کرده‌ایم،
but do you think neural networks could
اما آیا فکر می‌کنید شبکه‌های عصبی می‌توانند به
be made to reason in the way symbolic
روشی که
systems did in the 80s and 90s to do
سیستم‌های نمادین در دهه‌های 80 و 90 انجام می‌دادند، استدلال کنند تا
more create more like programs as
برنامه‌های بیشتری را
opposed to functions yeah I think we
به جای توابع ایجاد کنند، بله، فکر می‌کنم ما
already see that a little bit I already
قبلاً می‌بینیم  من قبلاً
kind of think of neural nets as a kind
به شبکه های عصبی به عنوان
of program I think of deep learning as
نوعی برنامه فکر می کنم، من به یادگیری عمیق به عنوان
basically learning programs that have
برنامه های یادگیری که
more than one step so if you draw a
بیش از یک مرحله دارند فکر می کنم، بنابراین اگر فلوچارت ترسیم کنید
flowchart or or if you draw a tensor
یا نمودار جریان تانسور را ترسیم کنید که
learning model I think of the depth of
مدل یادگیری ماشین شما را توصیف می کند  به عمق
that graph is describing the number of
آن نمودار فکر کنید، توصیف تعداد
steps that run in sequence and then the
مراحلی است که به ترتیب اجرا می شوند و سپس
width of that graph is the number of
عرض آن نمودار، تعداد
steps that run in parallel now it's been
مراحلی است که به صورت موازی اجرا می شوند، اکنون به
long enough that we've had deep learning
اندازه کافی طولانی است که ما یادگیری عمیقی داشته ایم
working that it's a little bit silly to
که کار کمی است.
even discuss shallow learning anymore
حتی بحث در مورد یادگیری سطحی دیگر کمی احمقانه است،
but back when I first got involved in AI
اما زمانی که برای اولین بار درگیر هوش مصنوعی شدم،
when we used machine learning we were
زمانی که از یادگیری ماشینی استفاده می کردیم،
usually learning things like support
معمولاً چیزهایی مانند
vector machines you could have a lot of
ماشین های بردار پشتیبان یاد می گرفتیم، شما می توانید
input features to the model and you
ویژگی های ورودی زیادی به مدل داشته باشید و
could multiply each feature by a
می توانید هر ویژگی را در یک ضرب کنید.
different weight but all those
وزن های مختلف اما همه آن
multiplications were done in parallel to
ضرب ها به صورت موازی با
each other there wasn't a lot done in
یکدیگر انجام شده اند، در سریال ها کارهای زیادی انجام نشده است.  در
and I think that we've actually started
واقع
to see that what's important with deep
متوجه شدیم که آنچه در یادگیری عمیق اهمیت دارد،
learning is more the fact that we have a
بیشتر این واقعیت است که ما یک
multi-step program rather than the fact
برنامه چند مرحله ای داریم تا این واقعیت
that we've learned a representation if
که اگر
you look at things like res nuts for
به چیزهایی مانند res nuts نگاه کنید، برای
example they take one particular kind of
مثال یک نوع خاص را می گیرند، یک نمایش یاد گرفته ایم.  زمانی که
several times back when deep learning
یادگیری عمیق برای
first really took off in the academic
اولین بار در
world in 2006 when Geoff Hinton
دنیای آکادمیک در سال 2006 شروع شد، زمانی که جف هینتون
showed that you could train deep belief
نشان داد که می‌توانید شبکه‌های باور عمیق را آموزش دهید، آن‌ها
networks everybody who was under ested
چندین بار آن را به روز کردند،
in the idea thought of it as each layer
زیرا هر لایه
learns a different level of abstraction
سطح متفاوتی را یاد می‌گیرد.  از انتزاع
but the first layer trained on images
اما لایه اول آموزش دیده بر روی تصاویر
learn something like edges and the
چیزی شبیه لبه ها را می آموزد و
second layer learns corners and
لایه دوم گوشه ها را یاد می گیرد و
eventually you get these kind of
در نهایت شما این نوع
grandmother's cell units that recognize
واحدهای سلولی مادربزرگ را دریافت می کنید که اشیاء خاصی را تشخیص می دهند،
specific objects today I think most
من فکر می کنم بیشتر
people think of it more as a computer
مردم آن را بیشتر به عنوان یک برنامه کامپیوتری در نظر می گیرند،
program where as you add more layers you
جایی که شما اضافه می کنید.  لایه های بیشتر
can do more updates before you output
می توانید قبل از خروجی شماره نهایی خود به روز رسانی های بیشتری انجام دهید،
your final number but I don't think
اما من فکر نمی کنم که
anybody believes the layer 150 of the
کسی باور کند که لایه 150
resin it is a grand grandmother cell and
رزین یک سلول مادربزرگ است و می
you know layer 100 is contours or
دانید که لایه 100 خطوط خطوط یا
something like that okay so you think
چیزی شبیه به آن است، بنابراین فکر نمی
you're not thinking of it as a singular
کنید که  به آن به عنوان یک نمایش منفرد فکر نمی کنید
representation that keeps building you
که به ساختن ادامه می دهد، شما به
think of it as a program sort of almost
آن به عنوان یک برنامه فکر می کنید که تقریباً شبیه
like a state the representation is a
حالتی است که نمایش یک
state of understanding and yeah I think
حالت درک است و بله، من به
of it as a program that makes several
آن به عنوان برنامه ای فکر می کنم که چندین
updates and arrives it better and better
به روز رسانی می کند و آن را بهتر می رساند و
understandings but it's not replacing
درک بهتری دارد اما
the representation at each step its
در هر مرحله جایگزین نمایش نیست و آن را
refining it and in some sense that's a
پالایش می کند و به نوعی
little bit like reasoning it's not
کمی شبیه استدلال است،
reasoning in the form of deduction but
استدلال به شکل استنتاج نیست، بلکه
it's reasoning in the form of taking a
استدلال به شکل برداشتن یک
thought and refining it and refining it
فکر و پالایش آن است و
carefully until it's good enough to use
به دقت آن را اصلاح می کند تا اینکه  به اندازه کافی خوب است که از آن استفاده کنید آیا
do you think and I hope you don't mind
فکر می کنید و امیدوارم اشکالی نداشته باشید که
we'll jump philosophical every once in a
هر چند وقت یک بار فلسفی می پریم.
representation learning do you think
آیا فکر می‌کنید
that can emerge cognition yes I think so
که یادگیری می‌تواند شناخت را پدید آورد بله، من فکر می‌کنم بنابراین
consciousness it's really hard to even
آگاهی واقعاً دشوار است که
define what we mean by that I guess
منظورمان را تعریف کنیم، زیرا حدس می‌زنم
there's consciousness is often defined
هشیاری وجود دارد اغلب
as things like having self-awareness and
به عنوان چیزهایی مانند داشتن خودآگاهی تعریف می‌شود و
that's relatively easy to turn into
تبدیل آن به
something actionable for a computer
چیزی قابل عمل برای رایانه نسبتاً آسان است.
scientists the reason about people also
دانشمندان دلیل در مورد مردم نیز
defined consciousness in terms of having
آگاهی را بر حسب داشتن
qualitative states of experience like
حالات کیفی تجربه مانند
qualia and there's all these
کیفیت تعریف کردند و همه این
philosophical problems like could you
مشکلات فلسفی وجود دارد مانند اینکه آیا می‌توانید
imagine jambe who does all the same
جمبی را تصور کنید که
information processing as a human but
پردازش اطلاعات مشابه یک انسان را انجام می‌دهد اما
doesn't really have the qualitative
واقعاً
experiences that we have that sort of
تجربیات کیفی ما را ندارد.  چنین
thing I have no idea how to formalize or
چیزی را دارم، من نمی دانم چگونه آن را رسمی کنم یا
turn it into a scientific question I
به یک سؤال علمی تبدیل کنم،
don't know how you could run in
نمی دانم چگونه می توان
experiment to tell whether a person is a
آزمایش کرد که آیا یک فرد
zombie or not
زامبی است یا نه
and similarly I don't know how you could
و به همین ترتیب، من نمی دانم چگونه می توانی
run an experiment to tell whether an
آزمایشی را انجام دهید تا بگویید که آیا یک
advanced AI system had become conscious
سیستم هوش مصنوعی پیشرفته
in the sense of qualia or not but in the
از نظر کیفی هوشیار شده است یا خیر، اما در
more practical sense like almost like
معنای عملی تر، مانند
self attention
توجه به خود،
you think consciousness and cognition
فکر می کنید که آگاهی و شناخت
can in an impressive way emerge from
می توانند به روشی چشمگیر از
current types of architectures though
انواع معماری های فعلی بیرون بیایند، اگرچه بله
yes yeah or or if if you think of
بله.  یا اگر به
consciousness in terms of self-awareness
آگاهی از نظر خودآگاهی فکر می کنید
and just making plans based on the fact
و صرفاً برنامه ریزی بر اساس این واقعیت
that the agent itself exists in the
که خود عامل در جهان وجود دارد
world reinforcement learning algorithms
الگوریتم های یادگیری تقویتی در
are already more or less forced to model
حال حاضر کم و بیش مجبور به مدل سازی
the agents effect on the environment so
تأثیر عوامل بر محیط هستند
that that more limited version of
تا  نسخه محدودتر
consciousness is already something that
هشیاری قبلاً چیزی است که
reinforcement learning algorithms if
اگر الگوریتم‌های تقویتی
they're trained well but you say limited
به خوبی آموزش داده شده باشند، نسخه‌های محدودی از آن را دریافت می‌کنیم، اما شما می‌گویید محدود است،
so the the big question really is how
بنابراین سؤال بزرگ واقعاً این است که چگونه
you jump from limited to human level
از سطح محدود به سطح انسانی می‌پرید،
yeah right and whether it's possible you
بله درست است و آیا این امکان وجود دارد که شما
know the even just building common-sense
بدانید که حتی ساختن استدلال عقل سلیم
reasoning seems to be exceptionally
بسیار
difficult so K if we scale things up
دشوار به نظر می رسد، بنابراین K اگر ما چیزها را مقیاس بندی کنیم،
learning if we get better at labeling
یادگیری نظارت شده را بهتر فراموش کنیم، اگر در برچسب زدن
forget bigger datasets and the more
مجموعه داده های بزرگتر را فراموش کنیم و فکر می کنید هر چه
compute do you think we'll start to see
محاسبات بیشتر باشد، واقعاً شروع به دیدن خواهیم کرد.
really impressive things that go from
چیزهای چشمگیر که از
limited to you know something echoes of
محدود به شما می‌دانند چیزی بازتاب
human level cognition I think so yeah
شناخت سطح انسانی است، من فکر می‌کنم بنابراین بله، من
I'm optimistic about what can happen
به آنچه می‌تواند اتفاق بیفتد
just with more computation and more data
با محاسبات بیشتر و داده‌های بیشتر خوشبین هستم.
right kind of data today most of the
بیشتر
machine learning systems we train our
سیستم‌های یادگیری ماشینی را آموزش می‌دهیم که
mostly trained on one type of data for
عمدتاً بر روی یک نوع داده برای
each model but the human brain we get
هر مدل آموزش دیده‌اند، اما مغز انسان
all of our different senses and we have
همه حواس مختلف خود را دریافت می‌کند و
many different experiences like you know
تجربیات مختلفی داریم، مانند
riding a bike driving a car talking to
دوچرخه‌سواری در حال رانندگی و صحبت کردن با
people reading I think when you get that
افرادی که در حال خواندن من هستند.  فکر کنید وقتی آن
kind of integrated data set working with
نوع مجموعه داده یکپارچه را در کار با
a machine learning model that can
یک مدل یادگیری ماشینی به دست می آورید که در واقع می تواند
actually close the loop and interact we
حلقه را ببندد و با هم تعامل داشته باشد،
may find that algorithms not so
ممکن است متوجه شویم که الگوریتم ها
different from what we have today learn
با آنچه امروز داریم تفاوت چندانی ندارند،
really interesting things when you scale
وقتی آنها را بسیار بزرگ کنید چیزهای واقعا جالبی یاد می گیرند.
a large amount of multimodal data so
حجم زیادی از داده‌های
multimodal is really interesting but
چندوجهی بسیار جالب است، اما
within like you're working adversarial
مانند شما مثال‌های متخاصم را انجام می‌دهید،
examples so selecting within modal
بنابراین انتخاب در حالت مدال
within up one mode of data selecting
در یک حالت داده
better at what are the difficult cases
بهتر است در موارد دشواری
from which are most useful to learn from
که برای یادگیری از آن‌ها مفیدترین هستند،
oh yeah like could we could you get a
اوه بله، مثل ما انتخاب کنید.  آیا می توانید
whole lot of mileage out of designing a
از طراحی
model that's resistant to adverse fare
مدلی که در برابر نمونه های کرایه نامطلوب مقاوم باشد
examples or something like that right
یا چیزی شبیه به آن
yeah question but my thinking on that
سوال درست است، مسافت پیموده شده به دست آورید، اما فکر من در این
years one nice thing when I first
مورد طی چند سال گذشته
started to really invest in studying
بسیار تغییر کرده است.  در مطالعه
adversarial examples I was thinking of
مثال‌های متخاصم، بیشتر به این فکر می‌کردم
it mostly as that versus aryl examples
که نمونه‌های آریل در مقابل،
reveal a big problem with machine
یک مشکل بزرگ را در یادگیری ماشین نشان می‌دهند
learning and we would like to close the
و ما می‌خواهیم
gap between how machine learning models
شکاف بین نحوه واکنش مدل‌های یادگیری ماشینی
respond to adversarial examples and how
به نمونه‌های متخاصم و نحوه
humans respond after studying the
واکنش انسان‌ها پس از مطالعه
problem more I still think that
بیشتر مشکل را ببندیم.  فکر می کنم که
adversarial examples are important I
نمونه های متخاصم مهم هستند، من
think of them now more of as a security
اکنون آنها را بیشتر به عنوان یک مسئولیت امنیتی در نظر می گیرم،
liability then as an issue that
سپس به عنوان یک مسئله که
necessarily shows there something
لزوماً نشان می دهد که یک
uniquely wrong with machine learning as
مشکل منحصر به فرد در یادگیری ماشین در
opposed to humans also do you see them
مقایسه با انسان وجود دارد، همچنین آیا آنها را
as a tool to improve the performance of
به عنوان ابزاری برای بهبود عملکرد
the system not not on the security side
سیستم می بینید.  نه در بخش امنیتی،
but literally just accuracy I do see
بلکه به معنای واقعی کلمه فقط دقت را در نظر می‌گیرم، من
them as a kind of tool on that side but
آنها را نوعی ابزار در آن سمت می‌دانم، اما
maybe not quite as much as I used to
شاید نه به اندازه‌ای که قبلاً
think we've started to find that there's
فکر می‌کردم، ما شروع به یافتن این موضوع کرده‌ایم که
a trade-off between accuracy on
بین دقت در
adversarial examples and accuracy on
نمونه‌های متخاصم تعادل وجود دارد.  و دقت در
clean examples back in 2014 when I did
نمونه‌های تمیز در سال 2014، زمانی که من
the first adversary trained classifier
اولین طبقه‌بندی‌کننده آموزش دیده توسط دشمن را انجام دادم
that showed resistance to some kinds of
که در برابر برخی از نمونه‌های متخاصم مقاومت نشان داد،
at the clean data on M NIST and that's
در داده‌های تمیز در M NIST نیز بهتر شد و این
something we've replicated several times
چیزی است که ما چندین بار
an M NIST that when we train against
در M NIST تکرار کرده‌ایم.  ما در برابر
weak adversarial examples Emnes
نمونه‌های رقیب ضعیف تمرین می‌کنیم
classifiers get more accurate so far
طبقه‌بندی‌کننده‌های Emnes تا کنون دقیق‌تر شده‌اند
that hasn't really held up on other data
که واقعاً در سایر مجموعه‌های داده مقاومت نکرده‌اند
sets and hasn't held up when we train
و هنگامی که در
against stronger adversaries it seems
برابر دشمنان قوی‌تر تمرین می‌کنیم، به نظر می‌رسد
like when you confront a really strong
وقتی با یک دشمن واقعاً قوی روبرو می‌شوید که
adversary you tend to have to give
تمایل دارید آن را داشته باشید.
something up interesting this is such a
رها کردن چیزی جالب، این
compelling idea because it feels it
ایده بسیار قانع‌کننده‌ای است، زیرا احساس می‌کند که
feels like that's how us humans learn
ما انسان‌ها اینگونه یاد می‌گیریم،
yeah the difficult cases we we try to
بله، موارد دشواری را که سعی می‌کنیم به آن
think of what would we screw up
فکر کنیم که چه چیزی را خراب می‌کنیم
and then we make sure we fix that yeah
و سپس مطمئن می‌شویم که درست می‌کنیم که بله،
it's also in a lot of branches of
این نیز در یک  بسیاری از شاخه‌های
engineering you do a worst case analysis
مهندسی، شما یک تحلیل بدترین حالت انجام می‌دهید
and make sure that your system will work
و مطمئن می‌شوید که سیستم شما
in the worst case and then that
در بدترین حالت کار می‌کند و سپس این
guarantees that it'll work in all of the
تضمین می‌کند که در تمام
messy average cases that happen when you
موارد متوسط ​​درهم و برهم که وقتی
go out into a really randomized world
به دنیایی واقعاً تصادفی می‌روید کار می‌کند.
you know with driving with autonomous
می دانید که با رانندگی با
vehicles there seems to be a desire to
وسایل نقلیه خودران، به نظر می رسد که میل به جستجوی این است که
just look for think I'd viscerally tried
من به طور کلی سعی کرده ام که
to figure out how to mess up the system
چگونه سیستم را به هم بریزم
and if you can be robust to all those
و اگر بتوانید در تمام این
difficult cases then you can it's a hand
موارد دشوار قوی باشید، پس می توانید با
waving empirical way to show that your
تکان دادن دست خود دست بزنید.  روش تجربی برای نشان دادن اینکه
system is yeah yes
سیستم شما بله است، بله
today most adverse early example
امروزه، اکثر تحقیقات نمونه اولیه نامطلوب
research isn't really focused on a
واقعاً بر روی یک
particular use case but there are a lot
مورد استفاده خاص متمرکز نیستند، اما
of different use cases where you'd like
موارد استفاده متفاوت زیادی وجود دارد که می‌خواهید
to make sure that the adversary can't
مطمئن شوید که حریف نمی‌تواند
interfere with the operation of your
مداخله کند.  با عملکرد
system like in finance if you have an
سیستم خود مانند امور مالی، اگر الگوریتمی دارید که
algorithm making trades for you people
برای شما معاملات انجام می دهد، مردم
go to a lot of an effort to obfuscate
تلاش زیادی می کنند تا
their algorithm that's both to protect
الگوریتم خود را مبهم کنند و این هم برای محافظت از
their IP because you don't want to
IP آنها است زیرا نمی خواهید
research and develop a profitable
یک الگوریتم معاملاتی سودآور را تحقیق و توسعه دهید.
trading algorithm then have somebody
سپس از شخص
else capture the gains but it's at least
دیگری بخواهید دستاوردها را بدست آورد، اما حداقل تا
partly because you don't want people to
حدودی به این دلیل است که نمی خواهید مردم
make adversarial examples that fool you
مثال های متخاصم بسازند که
our algorithm into making bad trades
الگوریتم ما را فریب دهد تا مبادلات بد انجام دهد
or I guess one area that's been popular
یا حدس می زنم یکی از زمینه هایی که
in the academic literature is speech
در ادبیات دانشگاهی محبوب بوده است، تشخیص گفتار است.
recognition to hear an audio waveform
تشخیص گفتار برای شنیدن شکل موج صوتی
and then in turn that into a command
و سپس تبدیل آن به فرمانی
that a phone executes for you you don't
که تلفن برای شما که نمی‌خواهید اجرا می‌کند
want and a malicious adversary to be
و یک حریف مخرب
able to produce audio that gets
قادر به تولید صدایی است که
interpreted as malicious commands
به عنوان دستورات مخرب تفسیر می‌شود،
especially if a human in the room
به خصوص اگر یک انسان در اتاق این کار را انجام
doesn't realize that something like that
دهد.  متوجه باشید که چنین چیزی
is happening in speech recognition has
در تشخیص گفتار در حال رخ دادن است، آیا
there been much success in in being able
در
to create adversarial examples that fool
ایجاد نمونه‌های متخاصم که
the system yeah actually I guess the
سیستم را فریب می‌دهند، موفقیت زیادی حاصل شده است، بله، در واقع حدس می‌زنم
first work that I'm aware of is a paper
اولین کاری که از آن آگاه هستم، مقاله‌ای است
called hidden voice commands that came
به نام دستورات صوتی مخفی که
out in 2016 I believe and they were able
فکر می کنم در سال 2016 منتشر شد و آنها توانستند
to show that they could make sounds that
نشان دهند که می توانند صداهایی تولید کنند که
are not understandable by a human but
برای انسان قابل درک نیست اما
are recognized as the target phrase that
به عنوان عبارت هدف شناخته می شود که
the attacker wants the phone to
مهاجم می خواهد تلفن
recognize it as since then things have
آن را تشخیص دهد زیرا از آن زمان تا کنون اوضاع
gotten a little bit better on the
کمی بهتر شده است.  در
attacker side when worse on the defender
سمت مهاجم، وقتی در سمت مدافع بدتر باشد،
side it's become possible to make sounds
ممکن است صداهایی ایجاد شود
that sound like normal speech but are
که شبیه گفتار عادی به نظر می‌رسند، اما در
actually interpreted as a different
واقع به عنوان
sentence than the human here's the level
جمله‌ای متفاوت از انسان تفسیر می‌شوند.
when you listen to the recording it
برای ضبط
sounds like there's some noise in the
صدا مانند صدای خش‌خش در پس‌زمینه نویز وجود دارد،
background just like rustling sounds but
اما
those rustling sounds are actually the
این صداهای خش‌خش در واقع
adversarial perturbation that makes the
اختلالی هستند که باعث می‌شود
phone hear a completely different
تلفن یک جمله کاملاً متفاوت را بشنود،
sentence yeah that's so fascinating
بله، بسیار جذاب است.
Peter Norvig mention that you're writing
پیتر نورویگ اشاره کرد که در حال نوشتن
the deep learning chapter for the fourth
فصل یادگیری عمیق هستید.  برای ویرایش چهارم
the modern approach book so how do you
کتاب رویکرد مدرن هوش مصنوعی، پس چگونه می‌توانید
even begin summarizing the field of deep
زمینه
learning in a chapter well in my case I
یادگیری عمیق را در یک فصل خلاصه کنید، در مورد من
waited like a year before I actually
یک سال صبر کردم تا واقعاً
read anything is it
چیزی بخوانم، آیا
even having written a full length
حتی یک کتاب درسی کامل نوشته بودم.
textbook before it's still pretty
قبل از اینکه
intimidating to try to start writing
تلاش برای شروع نوشتن
just one chapter that covers everything
فقط یک فصل که همه چیز را در بر می گیرد، هنوز بسیار ترسناک باشد،
one thing that helped me make that plan
یکی از چیزهایی که به من کمک کرد تا آن برنامه را بسازم، در
was actually the experience of having
واقع تجربه
ridden the full book before and then
سوار شدن بر کتاب کامل قبل و سپس
watching how the field changed after the
تماشای چگونگی تغییر رشته بعد از
book came out I realized there's a lot
انتشار کتاب بود، متوجه شدم که وجود دارد.  بسیاری
of topics that were maybe extraneous in
از موضوعاتی که شاید در
the first book and just seeing what
کتاب اول غیرمجاز بودند و فقط دیدن آنچه در
stood the test of a few years of being
آزمون چند سال انتشار تاب آورد
published and what seems a little bit
و آنچه در آن
less important to have included now
گنجانده شده بود کمی کم اهمیت تر به نظر می رسید، به
helped me pare down the topics I wanted
من کمک کرد تا موضوعاتی را که می خواستم
to cover for the book it's also really
برای کتاب پوشش دهم کاهش دهم.  همچنین
nice now that the field is kind of
اکنون واقعاً خوب است که این رشته به نوعی
stabilized to the point where some core
تثبیت شده است تا جایی که برخی از
ideas from the 1980s are still used
ایده‌های اصلی دهه 1980 هنوز استفاده می‌شوند،
today when I first started studying
زمانی که من برای اولین بار مطالعه
machine learning almost everything from
یادگیری ماشین را شروع کردم تقریباً همه چیز از
the 1980s had been rejected and now some
دهه 1980 رد شده بود و اکنون برخی
of it has come back so that stuff that's
از آنها بازگشته است.  به طوری که چیزهایی که
really stood the test of time is what I
واقعاً امتحانش را پس داده اند، همان چیزی است که من
focused on putting into the book there's
روی قرار دادن آن در کتاب تمرکز کردم،
also I guess two different philosophies
همچنین حدس می‌زنم دو فلسفه مختلف
about how you might write a book one
در مورد اینکه چگونه می‌توان کتابی نوشت، یکی
philosophy is you try to write a
فلسفه این است که سعی کنید مرجعی بنویسید
reference that covers everything and the
که همه چیز را پوشش دهد و
other philosophy is you try to provide a
فلسفه دیگر  شما سعی می‌کنید
high level summary that gives people the
خلاصه‌ای در سطح بالایی ارائه کنید که به مردم
language to understand a field and tells
زبان برای درک یک زمینه را بدهد و به
them what the most important concepts
آنها بگوید که مهمترین مفاهیم چه
are the first deep learning book that I
هستند اولین کتاب یادگیری عمیقی که من
wrote with Yahshua and Aaron was
با یاشوا نوشتم و هارون
somewhere between the the two
جایی بین این دو
philosophies that it's trying to be both
فلسفه بود که تلاش می‌کرد تا باشد.  هم
a reference and an introductory guide
یک مرجع و هم یک راهنمای مقدماتی که
writing this chapter for Russell and
این فصل را برای کتاب راسل و
Norvig book I was able to focus more on
نورویگ می نویسم، من توانستم بیشتر بر
just a concise introduction of the key
معرفی مختصری از
concepts and the language you need to
مفاهیم کلیدی و زبانی که باید
read about them more and a lot of cases
در مورد آنها بیشتر بخوانید تمرکز کنم و بسیاری از موارد
actually just wrote paragraphs that said
در واقع فقط پاراگراف هایی نوشتند که  گفت:
here's a rapidly evolving area that you
اینجا یک منطقه به سرعت در حال توسعه است که
should pay attention to it's it's
باید به آن توجه کنید،
pointless to try to tell you what the
بیهوده است که سعی کنیم به شما بگویم
latest and best version of a you know
آخرین و بهترین نسخه
learn to learn model is right you know I
مدلی که می دانید یادگیری برای یادگیری چیست درست است.
recent right now but there isn't a whole
در حال حاضر، اما
lot of a reason to delve into exactly
دلیل زیادی وجود ندارد که دقیقاً به
what's going on with the latest learning
آنچه در آخرین
to learn approach or the latest module
رویکرد یادگیری برای یادگیری یا آخرین ماژول
produced by learning to learn algorithm
تولید شده توسط الگوریتم یادگیری برای یادگیری می گذرد، بپردازید،
you should know that learning to learn
باید بدانید که یادگیری یادگیری
is a thing and that it may very well be
یک چیز است و ممکن است  به خوبی
the source of the latest and greatest
منبع جدیدترین و بهترین
convolutional net or recurrent net
شبکه کانولوشن یا ماژول شبکه تکرارشونده باشید
module that you would want to use in
که می خواهید در
your latest project but there isn't a
آخرین پروژه خود از آن استفاده کنید، اما
lot of point in trying to summarize
تلاش برای خلاصه کردن
exactly which architecture in which
دقیقاً کدام معماری در کدام
learning approach got to which level of
رویکرد یادگیری به چه سطحی رسیده است، فایده زیادی ندارد.  از
performance
عملکرد،
so you maybe focus more on the basics of
بنابراین ممکن است بیشتر روی اصول
the methodology so from back propagation
متدولوژی تمرکز کنید، بنابراین از انتشار برگشتی گرفته
to feed-forward to recur in your
تا فید فوروارد برای تکرار در
networks convolutional that kind of
شبکه‌های شما چنین
thing yeah yeah so if I were to ask you
چیزهایی، بله، بله، بنابراین اگر بخواهم از شما بپرسم
I remember I took algorithms and data
یادم می‌آید الگوریتم‌ها و
structures algorithm there of course
الگوریتم ساختار داده‌ها را به آنجا بردم.  البته به یاد داشته باشید که
remember the professor asked what is an
استاد پرسید
algorithm and yelled at everybody in a
الگوریتم چیست و سر همه به خوبی فریاد زد
good way that nobody was answering it
که هیچ کس
correctly everybody knew what the alkyl
درست جواب نمی دهد همه می دانستند که الکیل چیست و
it was graduate course everybody knew
همه می دانستند
what an algorithm was but they weren't
الگوریتم چیست اما نمی
able to answer it well let me ask you in
توانستند به خوبی به آن پاسخ دهند.  با
that same spirit what is deep learning I
همین روحیه از شما می پرسم که یادگیری عمیق چیست، می
would say deep learning is any kind of
گویم یادگیری عمیق هر نوع
machine learning that involves learning
یادگیری ماشینی است که شامل
parameters of more than one consecutive
پارامترهای یادگیری بیش از یک
step so that I mean shallow learning is
مرحله متوالی است، بنابراین منظور من یادگیری سطحی
things where you learn a lot of
چیزهایی است که در آن شما عملیات زیادی را یاد می گیرید
operations that happen in parallel you
که در آن اتفاق می افتد.  به موازات شما
might have a system that makes multiple
ممکن است سیستمی داشته باشید که چندین مرحله را انجام می دهد،
steps like you might have had designed
مانند شما که ممکن است
feature extractors but really only one
استخراج کننده های ویژگی را طراحی کرده باشید، اما در واقع فقط یک
step is learned deep learning is
مرحله آموخته می شود یادگیری عمیق هر
anything where you have multiple
چیزی است که در آن چندین
operations in sequence and that includes
عملیات را به ترتیب انجام دهید و شامل
the things that are really popular today
مواردی است که امروزه واقعاً محبوب هستند
like convolutional networks and
مانند شبکه های کانولوشن و
recurrent networks but it also includes
شبکه‌های مکرر، اما شامل
some of the things that have died out
برخی از چیزهایی است که از بین رفته‌اند،
like Bolton machines where we weren't
مانند ماشین‌های بولتون که
using back propagation today I hear a
امروز از پس انتشار استفاده نمی‌کردیم، شنیده‌ام که
lot of people define deep learning as
بسیاری از افراد یادگیری عمیق را به‌عنوان
gradient descent applied to these
نزول گرادیان که برای این
differentiable functions and I think
توابع متفاوت اعمال می‌شود تعریف می‌کنند و من فکر می‌کنم
that's a legitimate usage of the term
این یک استفاده مشروع است.  این اصطلاح
it's just different from the way that I
فقط با روشی که من از
use the term myself so what's an example
این اصطلاح استفاده می‌کنم متفاوت است، بنابراین مثالی
of deep learning that is not gradient
از یادگیری عمیق است که
descent on differentiable functions in
نزول گرادیان بر روی توابع متمایز در
your I mean not specifically perhaps but
شما نیست، منظور من به طور خاص نیست، بلکه حتی
more even looking into the future what's
بیشتر با نگاه کردن به آینده،
your thought about that space of
نظر شما در مورد آن فضا چیست.  از
approaches yeah so I tend to think of
رویکردها بله، بنابراین من تمایل دارم که
machine learning algorithms as
الگوریتم‌های یادگیری ماشینی را به‌عنوان
decomposed into really three different
واقعاً به سه بخش مختلف تجزیه کنند،
pieces there's the model which can be
مدلی که می‌تواند
something like a neural nut or a Bolton
چیزی شبیه یک مهره عصبی یا
machine or a recurrent model and I
ماشین بولتون یا یک مدل تکراری باشد و من
basically just described
اساساً توضیح دادم که
how do you take data and how do you take
چگونه داده‌ها را می‌گیرید و چگونه  آیا
parameters and you know what function do
پارامترها را می‌گیرید و می‌دانید با توجه به داده‌ها و پارامترها از چه تابعی
you use to make a prediction given the
برای پیش‌بینی استفاده می‌کنید،
data and the parameters another piece of
بخش دیگری از
the learning algorithm is the
الگوریتم یادگیری
optimization algorithm or not every
الگوریتم بهینه‌سازی است یا
algorithm can be really described in
واقعاً همه الگوریتم‌ها را نمی‌توان از
terms of optimization but what's the
نظر بهینه‌سازی توصیف کرد، اما
algorithm for updating the parameters or
الگوریتم به‌روزرسانی چیست؟  پارامترها یا
updating whatever the state of the
به‌روزرسانی وضعیت
network is and then the the last part is
شبکه و سپس آخرین بخش
the the data set like how do you
مجموعه داده‌ها است، مانند اینکه چگونه
actually represent the world as it comes
جهان را در زمان ورود
into your machine learning system so I
به سیستم یادگیری ماشین خود نشان می‌دهید، بنابراین من
think of deep learning as telling us
فکر می‌کنم یادگیری عمیق به ما
something about what does the model look
چیزی در مورد آنچه می‌گوید  آیا مدل
like and basically to qualify as deep I
شبیه است و اساساً برای واجد شرایط بودن به عنوان عمیق، من
say that it just has to have multiple
می گویم که فقط باید چندین
layers that can be multiple steps in a
لایه داشته باشد که می تواند چندین مرحله در یک
feed-forward differentiable computation
محاسبات متمایز پذیر پیشخور باشد
that can be multiple layers in a
که می تواند چندین لایه در یک
graphical model there's a lot of ways
مدل گرافیکی باشد، راه های زیادی وجود دارد
that you could satisfy me that something
که می توانید  مرا راضی کنید که یک چیزی
has multiple steps that are each
دارای چندین مرحله است که هر کدام به طور
parameterised separately
جداگانه پارامترسازی می شوند.
I think of gradient descent as being all
من فکر می کنم
actually update the parameters piece so
نزول گرادیان به
a convolutional net and training it with
آن قطعه دیگر مربوط می شود.
something like evolution or a genetic
مانند تکامل یا
algorithm and I would say that still
الگوریتم ژنتیک و من می‌توانم بگویم که هنوز
qualifies as deep learning and then in
به عنوان یادگیری عمیق واجد شرایط است و سپس
terms of models that aren't necessarily
از نظر مدل‌هایی که لزوماً
differentiable
قابل تمایز نیستند، حدس می‌زنم
I guess Boltzmann machines are probably
ماشین‌های بولتزمن احتمالاً
the main example of something where you
نمونه اصلی چیزی هستند که در آن
can't really take a derivative and use
واقعاً نمی‌توان مشتق گرفت و استفاده کرد.
that for the learning process but you
که برای فرآیند یادگیری، اما شما
you can still argue that the model has
هنوز هم می توانید استدلال کنید که مدل دارای
many steps of processing that it applies
مراحل پردازش زیادی است که
when you run inference in the model so
وقتی استنتاج را در مدل اجرا می کنید اعمال می شود، بنابراین این
that's the steps of processing that's
مراحل پردازش است که
key so geoff hinton suggests that we
کلیدی است، بنابراین Geoff Hinton پیشنهاد می کند که ما
need to throw away back prop back
نیاز به عقب انداختن پشتیبان داریم.
propagation and start all over what do
انتشار و شروع از اول.
you think about that what could an
نظر شما در مورد اینکه یک
alternative direction of training nil
جهت جایگزین برای آموزش شبکه های صفر چگونه می تواند باشد.
isn't on the critical path to research
در مسیر حیاتی تحقیق
for improving AI the algorithm doesn't
برای بهبود هوش مصنوعی، الگوریتم نمی‌میرد، بلکه
die it just becomes used for some
فقط برای
specialized set of things
مجموعه‌ای از چیزهای تخصصی استفاده می‌شود،
a lot of algorithms like logistic
بسیاری از الگوریتم‌ها مانند
regression don't seem that exciting to
رگرسیون لجستیک برای
AI researchers who are working on things
محققان هوش مصنوعی که روی مواردی
like speech recognition or autonomous
مانند تشخیص گفتار کار می‌کنند هیجان‌انگیز به نظر نمی‌رسند.  یا
cars today but there's still a lot of
خودروهای خودمختار امروزی، اما هنوز
use for logistic regression and things
برای رگرسیون لجستیک و چیزهایی
like analyzing really noisy data and
مانند تجزیه و تحلیل داده‌های پر سر و صدا و
medicine and finance or making really
پزشکی و مالی یا
rapid predictions in really time-limited
پیش‌بینی‌های واقعاً سریع در زمینه‌های واقعاً محدود استفاده می‌شود،
contexts so I think I think back
بنابراین فکر می‌کنم انتشار به عقب
propagation and gradient descent are
و نزول گرادیان در حال
around to stay but they may not end up
باقی ماندن است.  اما ممکن است
being everything that we need to get to
تمام آنچه ما برای رسیدن به
real human level or superhuman AI are
سطح واقعی انسانی یا هوش مصنوعی مافوق بشری نیاز داریم نباشند.
something better yeah I am I think I
چیزی بهتر است بله من فکر می کنم فکر می کنم ما
think we likely will find something that
احتمالاً چیزی را پیدا خواهیم کرد که
works better you could imagine things
بهتر کار کند.
learning in terms of literally
یادگیری از نظر
calculating gradients but just
محاسبه واقعی گرادیان ها، اما فقط
predicting how different values will
پیش بینی نحوه عملکرد مقادیر مختلف،
perform you can kind of see that already
می توانید ببینید که قبلاً
in some areas like Bayesian optimization
در برخی مناطق مانند بهینه سازی بیزی که
where you have a Gaussian process that
در آن شما یک فرآیند گاوسی دارید که
predicts how well different parameter
پیش بینی می کند مقادیر پارامترهای مختلف چقدر خوب
values will perform we already used
عمل کنند، ما قبلاً از
those kinds of algorithms for things
آن نوع الگوریتم ها استفاده کرده ایم.  برای مواردی
like hyper parameter optimization and in
مانند بهینه سازی پارامترهایپر و به
general we know a lot of things other
طور کلی ما چیزهای زیادی به غیر
than back prep that work really well for
از آماده سازی پشتیبان می دانیم که برای مشکلات خاص واقعاً خوب کار می کنند،
specific problems the main thing we
اصلی ترین چیزی که
haven't found is a way of taking one of
پیدا نکردیم راهی برای استفاده از یکی از
these other non back based algorithms
این الگوریتم های غیر مبتنی بر عقب دیگر
and having it really advanced the
و داشتن آن است.  واقعاً پیشرفته ترین
on an AI level problem right but I
مشکل سطح هوش مصنوعی را به درستی پیشرفت کرده است، اما من
wouldn't be surprised if eventually we
تعجب نمی کنم اگر در نهایت
find that some of these algorithms that
متوجه شویم که برخی از این الگوریتم ها که
even the ones that already exists not
حتی آنهایی که قبلاً وجود دارند
even necessarily a new one we might find
حتی لزوماً الگوریتم جدیدی نیستند، ممکن است
some way of customizing one of these
راهی پیدا کنیم.  سفارشی کردن یکی از این
algorithms to do something really
الگوریتم‌ها برای انجام کاری واقعاً
interesting at the level of cognition or
جالب در سطح شناخت یا
or the the level of I think one system
یا سطحی که فکر می‌کنم سیستمی
that we really don't have working quite
که واقعاً درست کار نمی‌کند،
right yet is like short-term memory we
مانند حافظه کوتاه‌مدت است، ما
have things like LST M's they're called
چیزهایی مانند LST M داریم.  "
long short-term memory
حافظه کوتاه مدت بلندمدت نامیده می شود،
they still don't do quite what a human
آنها هنوز دقیقاً همان کاری را که یک انسان
does with short-term memory
با حافظه کوتاه مدت انجام می دهد،
like gradient descent to learn a
مانند نزول گرادیان، انجام نمی دهند تا یک
specific fact has to do multiple steps
واقعیت خاص را بیاموزند، باید چندین مرحله را
on that fact like if I I tell you the
روی آن واقعیت انجام دهند، مانند اگر به شما بگویم
meeting today is at 3 p.m. I don't need
جلسه امروز در  ساعت 3 بعد از ظهر  لازم نیست
to say over and over again it's at 3
بارها و بارها بگویم ساعت 3
p.m. it's not 3 p.m. it's at 3 p.m. it's
بعد از ظهر است.  ساعت 3 بعدازظهر نیست  ساعت 3 بعد از ظهر است  ساعت
a 3 p.m. right for you to do a gradient
3 بعد از ظهر است  درست است که
step on each one you just hear it once
روی هر کدام یک مرحله گرادیان انجام دهید، فقط یک بار آن را می شنوید
and you remember it there's been some
و به یاد می آورید که
work on things like self attention and
روی چیزهایی مانند توجه به خود و
attention like mechanisms like the
توجه مانند مکانیسم هایی مانند
neural Turing machine that can write to
ماشین تورینگ عصبی کار شده است که می تواند روی
memory cells and update themselves with
سلول های حافظه بنویسد و خود را با حقایقی به روز کند.
facts like that right away but I don't
این فوراً اما من
think we've really nailed it yet and
فکر نمی‌کنم که ما هنوز واقعاً آن را حل نکرده‌ایم و
that's one area where I'd imagine that
این یکی از زمینه‌هایی است که تصور می‌کنم
new optimization algorithms are
الگوریتم‌های بهینه‌سازی جدید
different ways of applying existing
روش‌های متفاوتی برای به‌کارگیری
optimization algorithms could give us a
الگوریتم‌های بهینه‌سازی موجود هستند، می‌توانند
way of just lightning-fast updating the
راهی برای به‌روزرسانی سریع
state of a machine learning system to
وضعیت به ما ارائه دهند.  یک سیستم یادگیری ماشینی که
contain a specific fact like that
حاوی یک واقعیت خاص مانند آن
without needing to have it presented
بدون نیاز به ارائه
over and over and over again so some of
بارها و بارها باشد، بنابراین برخی از
the success of symbolic systems in the
موفقیت‌های سیستم‌های نمادین در
80s is they were able to assemble these
دهه 80 این است که آنها توانستند این
kinds of facts better but dude there's a
نوع حقایق را بهتر جمع‌آوری کنند، اما عزیزم
lot of expert input required and it's
ورودی متخصص زیادی مورد نیاز است و
very limited in that sense do you ever
از این نظر بسیار محدود است آیا شما هرگز
look back to that as something that will
به آن به عنوان چیزی نگاه می کنید که در نهایت باید
dust off the book from the shelf and
گرد و غبار کتاب را از قفسه برگرداند و به این
think about how we build knowledge
فکر کنید که چگونه می توانیم
representation knowledge place well we
دانش بازنمایی دانش را به خوبی بسازیم.
have to use graph searches searches
برای استفاده درست از جستجوهای نموداری
right and like first-order logic and
و مانند منطق مرتبه اول
entailment and things like that a thing
و مواردی از این دست،
yeah exactly
بله دقیقاً
in my particular line of work which has
در خط کاری خاص من که
mostly been machine learning security
عمدتاً امنیت یادگیری ماشینی
and and also generative modeling I
و همچنین مدل سازی مولد بوده است،
haven't usually found myself moving in
معمولاً خودم را در حال حرکت در آن نمی بینم.
that direction for generative models I
برای مدل‌های مولد می‌توانم
could see a little bit of it could be
ببینم
useful if you had something like a
اگر چیزی مانند
differentiable knowledge base or some
پایگاه دانش قابل تمایز یا
other kind of knowledge base where it's
نوع دیگری از پایگاه دانش داشته باشید که در آن
possible for some of our fuzzier machine
برخی از الگوریتم‌های یادگیری ماشینی فازی‌تر ما
learning algorithms to interact with the
با
knowledge base immanuel Network is kind
پایگاه دانش شبکه ایمنوئل تعامل داشته باشند، می‌توانستم ببینم که می‌توانستم آن را ببینم.  به
of like that it's a differentiable
نوعی این یک پایگاه دانش قابل تمایز است.
be get a lot better at natural
در پردازش زبان طبیعی بسیار بهتر شوید،
language processing but another way of
اما راه دیگری برای
getting there would be take some kind of
رسیدن به آنجا این است که از نوعی
knowledge base and figure out a way for
پایگاه دانش استفاده کنید و راهی برای
it to actually interact with a neural
تعامل واقعی آن با یک
network being able to have a chat within
شبکه عصبی پیدا کنید که قادر به چت در داخل
y'all network yes so like one thing in
شبکه شما باشد، بله، بنابراین.  مانند یک چیز در
generative models we see a lot today is
مدل های مولد که امروزه بسیار می بینیم این است که
you'll get things like faces that are
شما چیزهایی مانند چهره هایی خواهید داشت که
not symmetrical like like people that
متقارن نیستند مانند افرادی که
have two eyes that are different colors
دو چشم با رنگ های متفاوت دارند
and I mean there are people with eyes
و منظورم این است که افرادی با چشمانی
that are different colors in real life
با رنگ های متفاوت در زندگی واقعی وجود دارند.
but not nearly as many of them as you
تقریباً به اندازه‌ای که
tend to see in the machine learning
در
generated data so if if you had either a
داده‌های تولید شده یادگیری ماشین مشاهده می‌کنید، وجود ندارد، بنابراین اگر
knowledge base that could contain the
پایگاه دانشی داشته باشید که می‌تواند حاوی این
fact people's faces are generally
واقعیت باشد، چهره افراد معمولاً
approximately symmetric and eye color is
تقریباً متقارن است و رنگ چشم‌ها به‌طور
especially likely to be the same on both
خاص در هر دو
sides being able to just inject that
طرف یکسان است.  اینکه بتوانم آن
hint into the machine learning model
اشاره را به مدل یادگیری ماشینی تزریق کنم
without it having to discover that
بدون اینکه نیاز باشد
itself after studying a lot of data it
پس از مطالعه داده های زیادی متوجه شود که خودش
would be a really useful feature I could
یک ویژگی واقعا مفید خواهد بود.
technology but I also see some ways that
اما من همچنین راه‌هایی را می‌بینم که
you could imagine extending the 1980s
می‌توانید تصور کنید که فناوری دهه 1980 را گسترش دهید
technology to play nice with neural nets
تا با شبکه‌های عصبی خوب بازی کنید
and have it help get there
و به شما کمک کند تا به آنجا
awesome so you talked about the story of
عالی برسید، بنابراین شما در مورد داستان
you coming up with idea of Gans at a bar
ایده گانز در یک بار
with some friends you were arguing that
با دوستانی که با آنها بحث می‌کردید صحبت کردید.  می‌دانی که
this you know Gans would work Jenner of
گانز با جنر از
adversarial networks and the others
شبکه‌های متخاصم کار می‌کند و بقیه اینطور
didn't think so then he went home at
فکر نمی‌کردند، بعد او نیمه‌شب با روکش به خانه رفت
midnight coated up and it worked so if I
و کار کرد، بنابراین اگر من
was a friend of yours at the bar I would
دوست شما در بار بودم،
also have doubts it's a really nice idea
شک داشتم که واقعاً خوب است.  فکر می کنم
but I'm very skeptical that it would
اما من بسیار شک دارم که این کار را
work what was the basis of their
انجام دهد که اساس
skepticism what was the basis of your
شک و تردید آنها چه مبنای شهود شما بود که
intuition why he should work I don't
چرا او باید کار کند.
this case I do actually think that
در واقع فکر کنید که
drinking helped a little bit mm-hmm
نوشیدن کمی کمک کرده است،
when your inhibitions are lowered you're
هنگامی که مهارهای شما کاهش می یابد،
more willing to try out things that you
مایلید چیزهایی را امتحان کنید که در
wouldn't try out otherwise so I I have
غیر این صورت آنها را امتحان نمی کردید، بنابراین من
noticed it in general that I'm less
به طور کلی متوجه شده ام که کمتر
prone to shooting down some of my own
مستعد شلیک برخی از آنها هستم.  از
ideas when I'm when I have had a little
ایده های خودم وقتی هستم که
bit to drink I think if I had had that
کمی نوشیدنی داشته باشم، فکر می کنم اگر این
idea at lunch time yeah I probably would
ایده را در زمان ناهار داشتم، بله، احتمالاً
have thought it it's hard enough I mean
فکر می کردم به اندازه کافی سخت است، منظورم این است که
one neural net you can't train a second
یک شبکه عصبی که نمی توانید یک ثانیه تمرین کنید
neuron that in the inner loop of the
نورون که در حلقه داخلی
outer neural net that was basically my
شبکه عصبی خارجی که اساساً
action was that trying to train two
عمل دوستان من بود این بود که تلاش برای آموزش دو
neural nets at the same time would be
شبکه عصبی به طور همزمان
too hard so it was more about the
بسیار سخت خواهد بود بنابراین بیشتر در مورد
training process unless so my skepticism
فرآیند آموزش بود مگر اینکه شک من
would be you know I'm sure you could
این باشد.  مطمئنم که شما می توانید
train it but the thing would converge to
آن را آموزش دهید، اما چیزی که به آن همگرا می شود
would not be able to generate anything
نمی تواند چیزی
reasonable and any kind of reasonable
معقول و هر نوع
realism yeah so so part of what all of
واقع گرایی معقولی ایجاد کند، بله، بنابراین بخشی از چیزی که همه
us were thinking about when we had this
ما هنگام انجام این
conversation was deep Bolton machines
گفتگو به آن فکر می کردیم، ماشین های عمیق بولتون بود
which a lot of us in the lab including
که یک  بسیاری از ما در آزمایشگاه، از جمله
me were a big fan of deep bolts and
من، از طرفداران پر و پا قرص پیچ‌ها و
machines at the time they involved two
ماشین‌های عمیق در آن زمان بودیم که دو
separate processes running at the same
فرآیند مجزا را در آن
time one of them is called the positive
زمان اجرا می‌کردند، یکی از آنها فاز مثبت نامیده می‌شود
phase where you load data into the model
که در آن داده‌ها را در مدل بارگذاری می‌کنید
and tell the model to make the data more
و به مدل می‌گویید  داده ها را بیشتر
likely the owners called the negative
محتمل کنید که مالکان آن را فاز منفی می نامند،
phase where you draw samples from the
جایی که شما نمونه هایی را از مدل می گیرید
model and tell the model to make those
و به مدل می گویید که
samples less likely in a deep Bolton
احتمال این نمونه ها را در یک ماشین عمیق بولتون کمتر کند،
machine it's not trivial to generate a
تولید یک نمونه بی اهمیت نیست،
sample you have to actually run an
شما باید در واقع یک
iterative process that gets better and
فرآیند تکرار شونده را اجرا کنید.  نمونه‌های بهتر و
better
بهتری که
samples coming closer and closer to the
به توزیع نزدیک‌تر و نزدیک‌تر می‌شوند،
distribution the model represents so
مدل نشان‌دهنده آن است، بنابراین
during the training process you're
در طول فرآیند آموزش، شما
always running these two systems at the
همیشه این دو سیستم را همزمان اجرا می‌کنید،
same time one that's updating the
یکی که
parameters of the model and another one
پارامترهای مدل را به‌روزرسانی می‌کند و دیگری
that's trying to generate samples from
که سعی در تولید نمونه‌هایی از
the model and they worked really well on
مدل دارد.  و آنها خیلی خوب روی
things like Amnesty a lot of us in the
مواردی مانند عفو کار کردند، بسیاری از ما در
lab including me had tried to get the
آزمایشگاه، از جمله من، سعی کرده بودیم که
Boltzmann machines to scale past em
ماشین‌های بولتزمن را
inist
به کارهایی مانند تولید عکس‌های رنگی بسپاریم
and we just couldn't get the two
و ما فقط نتوانستیم این دو
processes to stay synchronized so when I
فرآیند را هماهنگ کنیم.  وقتی
had the idea for Gans a lot of people
ایده Gans را داشتم، بسیاری از مردم
thought that the discriminator would
فکر می‌کردند که تمایزکننده کمابیش
have more or less the same problem as
همان مشکل
the negative phase in the Boltzmann
فاز منفی در
machine that trying to train the
ماشین بولتزمن را دارد که تلاش برای آموزش
discriminator in the inner loop you just
تشخیص‌دهنده در حلقه داخلی،
couldn't get it to keep up with the
نمی‌توانست آن را حفظ کند.  با
generator and the outer loop and that
ژنراتور و حلقه بیرونی و این
would prevent it from converging to
مانع از همگرایی آن به
anything useful yeah I share that
هر چیز مفیدی می‌شود، بله، من این شهود را به اشتراک می‌گذارم، بله،
intuition yeah what turns out to not be
چیزی که به نظر می‌رسد در
the case a lot of the time with machine
بسیاری از مواقع با
learning algorithms it's really hard to
الگوریتم‌های یادگیری ماشینی اینطور نیست، واقعاً
predict ahead of time how well they'll
پیش‌بینی از قبل دشوار است که چگونه  خوب آنها در
actually perform you have to just run
واقع اجرا خواهند کرد، شما فقط باید
the experiment and see what happens
آزمایش را اجرا کنید و ببینید چه اتفاقی می افتد
and I would say I still today don't have
و من می گویم که من هنوز
like one factor I can put my finger on
یک عامل را ندارم که بتوانم روی آن انگشت بگذارم و
it say this is why ganz worked for photo
بگویم به همین دلیل است که ganz برای
generation and deep Boltzmann machines
تولید عکس و بولتزمن عمیق کار کرد.  در ماشین‌ها
there are a lot of theory papers showing
مقالات تئوری زیادی وجود دارد که نشان می‌دهد
that under some theoretical settings the
تحت برخی تنظیمات نظری،
the gun algorithm does actually converge
الگوریتم تفنگ واقعاً همگرا می‌شود،
but those settings are restricted enough
اما این تنظیمات به اندازه‌ای محدود هستند
that they don't necessarily explain the
که لزوماً
whole picture in terms of all the
کل تصویر را بر حسب تمام
results that we see in practice so
نتایجی که در آن می‌بینیم توضیح نمی‌دهند.  تمرین کنید پس
taking a step back can you in the same
یک قدم به عقب بردارید آیا می توانید به همان
way as we talked about deep learning can
روشی که در مورد یادگیری عمیق صحبت کردیم، می توانید
you tell me what generative adversarial
به من بگویید که شبکه های متخاصم مولد چیست،
networks are yeah so generative
بله، بنابراین
adversarial networks are a particular
شبکه های متخاصم مولد یک
kind of generative model a generative
نوع خاص از مدل مولد هستند، یک
model is a machine learning model that
مدل مولد یک مدل یادگیری ماشینی است که
can train on some set of data like so
می تواند آموزش دهد.  در مجموعه ای از داده ها مانند
you have a collection of photos of cats
مجموعه ای از عکس های گربه ها
and you want to generate more photos of
و می خواهید عکس های بیشتری از
cats or you want to estimate a
گربه ها ایجاد کنید یا می خواهید
probability distribution over cats so
توزیع احتمال را روی گربه ها تخمین بزنید، بنابراین می
you can ask how likely it is that some
توانید بپرسید که چقدر احتمال دارد که برخی از
new image is a photo of a cat ganzar one
تصاویر جدید عکسی از گربه ها باشد.  یک cat ganzar یکی از
way of doing this
راه‌های انجام این کار،
some generative models are good at
برخی از مدل‌های تولیدی در
creating new data other generative
ایجاد داده‌های جدید خوب هستند، مدل‌های تولیدی دیگر
models are good at estimating that
در تخمین
density function and telling you how
تابع چگالی خوب هستند و به شما می‌گویند که چقدر
likely particular pieces of data are to
احتمال دارد که قطعات خاصی از داده از
come from the same distribution as a
همان توزیع به دست آیند.
training data gans are more focused on
تمرکز بر
generating samples rather than
تولید نمونه‌ها به جای
estimating the density function there
تخمین تابع چگالی،
are some kinds of games like flow gun
انواع بازی‌هایی مانند تفنگ جریان وجود دارد
that can do both but mostly guns are
که می‌تواند هر دو را انجام دهد، اما بیشتر اسلحه‌ها
about generating samples of generating
در مورد تولید نمونه‌هایی از تولید
new photos of cats that look realistic
عکس‌های جدید از گربه‌ها هستند که واقعی به نظر می‌رسند
and they do that completely from scratch
و آن‌ها این کار را کاملاً از ابتدا انجام می‌دهند
it's analogous to human imagination when
و مشابه انسان است.  تخیل وقتی
again creates a new image of a cat it's
دوباره تصویر جدیدی از یک گربه ایجاد می‌کند، از
using a neural network to produce a cat
یک شبکه عصبی برای تولید گربه‌ای استفاده می‌کند
that has not existed before it isn't
که قبل از آن وجود نداشته است،
doing something like compositing photos
چیزی مانند ترکیب عکس‌ها
together you're not you're not literally
با هم انجام نمی‌دهد، شما به معنای واقعی کلمه
taking the eye off of one cat on the ear
چشم یک گربه را بر نمی‌دارید.  در
off of another cat it's it's more of
گوش یک گربه دیگر، بیشتر مربوط به
this digestive process where the the
این فرآیند گوارشی است که در آن
neural net trains on a lot of data and
شبکه عصبی با داده های زیادی تمرین می کند و تا
comes up with some representation of the
حدودی نمایشی از
probability distribution and generates
توزیع احتمال ارائه می دهد و گربه های کاملاً جدیدی تولید می کند،
different ways of building a generative
راه های مختلفی برای ساختن یک گربه وجود دارد.
model what's specific against is that we
مدل مولد چیزی که در مقابل آن مشخص است این است که ما
have a two-player game in the game
یک بازی دو نفره در
theoretic sense and as the players in
مفهوم نظری بازی داریم و زمانی که بازیکنان در
this game compete
این بازی با هم رقابت می کنند
one of them becomes able to generate
یکی از آنها قادر به تولید
realistic data the first player is
داده های واقعی می شود اولین بازیکن
called the generator it produces output
تولید کننده نامیده می شود که
data such as just images for example and
داده های خروجی مانند فقط تولید می کند.  به عنوان مثال تصاویر و
at the start of the learning process
در شروع فرآیند یادگیری
it'll just produce completely random
فقط تصاویر کاملاً تصادفی تولید می کند.
images the other player is called the
بازیکن دیگر به نام
discriminator the discriminator takes
متمایز کننده نامیده می شود. متمایز کننده
images as input and guesses whether
تصاویر را به عنوان ورودی می گیرد و حدس می زند که
they're real or fake you train it both
واقعی یا جعلی هستند شما آن را
on real data so photos that come from
بر روی داده های واقعی آموزش می دهید بنابراین عکس ها
your training set actual photos of cats
عکس‌های واقعی گربه‌ها از مجموعه تمرینی شما می‌آیند
and you try to say that those are real
و سعی می‌کنید بگویید که این عکس‌ها واقعی هستند،
you also train it on images that come
همچنین آن‌ها را روی تصاویری که
from the generator network and you train
از شبکه ژنراتور می‌آیند آموزش می‌دهید و آن‌ها را آموزش می‌دهید که
it to say that those are fake as the two
بگویند این عکس‌ها جعلی هستند زیرا دو
players compete in this game the
بازیکن در این بازی با هم رقابت می‌کنند.
discriminator tries to become better at
تفکیک کننده سعی می کند در
recognizing where their images are real
تشخیص واقعی
or fake and the generator becomes better
یا جعلی بودن تصاویر خود بهتر عمل کند و ژنراتور
at fooling the discriminator into
در فریب دادن فرد متمایز کننده بهتر می شود تا
thinking that its outputs are are real
فکر کند خروجی های آن واقعی هستند
and you can analyze this through the
و شما می توانید این را از طریق
language of game theory and find that
زبان تئوری بازی ها تجزیه و تحلیل کنید و دریابید که
there's a Nash equilibrium where the
یک تعادل نش وجود دارد.
generator has captured the correct
ژنراتور توزیع احتمال صحیح را دریافت کرده است،
probability distribution so in the cat
بنابراین در
example it makes perfectly realistic cat
مثال گربه، عکس‌های گربه کاملاً واقعی می‌سازد
photos and the discriminator is unable
و متمایزکننده نمی‌تواند
to do better than random guessing
بهتر از حدس زدن تصادفی انجام دهد،
because all the all the samples coming
زیرا همه نمونه‌هایی که
from both the data and the generator
هم از داده‌ها و هم از ژنراتور به دست می‌آیند
look equally likely to have come from
به یک اندازه به نظر می‌رسند که آمده باشند.  از
either source so do you ever do sit back
هر یک از منابع، آیا شما همیشه عقب می نشینید
and does it just blow your mind that
و آیا این فقط ذهن شما را درگیر می کند که
this thing works so from very so it's
این چیز بسیار کار می کند، بنابراین
able to estimate that density function
می تواند آن تابع چگالی را
enough to generate generate realistic
به اندازه ای تخمین بزند که تصاویر واقعی ایجاد کند،
images I mean does it yeah do you ever
منظورم این است که آیا شما همیشه
sit back yeah how does this even why
عقب می نشینید، بله چگونه  آیا این حتی چرا
this is quite incredible especially
این کاملاً باورنکردنی است مخصوصاً
where Gant's have gone in terms of
در جایی که گانت از نظر واقع گرایی پیش رفته است،
realism yeah and and not just to flatter
بله و نه فقط برای چاپلوسی
my own work but generative models all of
کار خودم، بلکه مدل های مولد همه
them have this property that if they
آنها این ویژگی را دارند که اگر
really did what we asked them to do they
واقعاً آنچه را که ما از آنها خواسته ایم انجام می دادند،
would do nothing but memorize the
انجام می دادند.  چیزی جز به خاطر سپردن
training data right some models that are
درست داده‌های تمرینی برخی از مدل‌ها که
based on maximizing the likelihood the
مبتنی بر به حداکثر رساندن احتمال هستند،
way that you obtain the maximum
روشی که حداکثر
likelihood for a specific training set
احتمال را برای یک مجموعه تمرینی خاص به دست می‌آورید
is you assign all of your probability
این است که تمام جرم احتمالی خود را
mass to the training examples and
به نمونه‌های آموزشی اختصاص می‌دهید و
nowhere else
هیچ جای دیگری
forgets the game is played using a
فراموش نمی‌کنید که بازی با استفاده از آن انجام می‌شود.  یک
training set so the way that you become
مجموعه آموزشی به طوری که شما
unbeatable in the game is you literally
در بازی شکست ناپذیر می شوید این است که به معنای واقعی کلمه
memorize training examples
مثال های آموزشی را حفظ می کنید
one of my former interns wrote a paper
یکی از کارآموزان سابق من مقاله ای نوشت که
his name is a Vaishnav nagarajan and he
نامش Vaishnav nagarajan است و
showed that it's actually hard for the
نشان داد که در واقع برای ژنراتور سخت است
generator to memorize the training data
که داده های آموزشی را به
hard in a statistical learning theory
سختی حفظ کند.  تئوری یادگیری آماری
sense that you can actually create
احساس می کند که می توانید در واقع
reasons for why it would require quite a
دلایلی برای اینکه چرا به
lot of learning steps and and a lot of
مراحل یادگیری بسیار زیاد و
observations of of different latent
مشاهدات زیادی از متغیرهای پنهان مختلف نیاز دارد
variables before you could memorize the
قبل از اینکه بتوانید
training data that still doesn't really
داده های آموزشی را به خاطر بسپارید ایجاد کنید که هنوز واقعاً
explain why when you produce samples
توضیح نمی دهد که چرا وقتی شما  نمونه‌هایی را تولید کنید که
that are new why do you get compelling
جدید هستند چرا
images rather than you know just garbage
به جای اینکه فقط زباله‌هایی را بدانید
that's different from the training set
که با مجموعه آموزشی متفاوت است، تصاویر قانع‌کننده‌ای به دست می‌آورید
and I don't think we really have a good
و فکر نمی‌کنم ما واقعاً
answer for that especially if you think
پاسخ خوبی برای آن داشته باشیم، به خصوص اگر به
about how many possible images are out
تعداد تصاویر احتمالی در
there and how few images the generative
آنجا فکر کنید.  اینکه
model sees during training it seems just
مدل‌های مولد در طول آموزش چقدر تصاویر کمی می‌بیند، به نظر
unreasonable that generative models
غیرمنطقی است که مدل‌های مولد
create new images as well as they do
تصاویر جدیدی ایجاد می‌کنند، به‌ویژه
especially considering that we're
با توجه به اینکه ما
basically training them to memorize
اساساً به آنها آموزش می‌دهیم تا
rather than generalize I think part of
به جای تعمیم، به خاطر بسپارند، فکر می‌کنم بخشی از
the answer is there's a paper called
پاسخ این است که مقاله‌ای به نام
deep image prior where they show that
عمیق وجود دارد.  تصویر قبل از جایی که نشان می‌دهند
you can take a convolutional net and you
شما می‌توانید یک شبکه کانولوشن را بگیرید و
of it at all
اصلاً نیازی به یادگیری پارامترهای آن ندارید،
you just use the model architecture and
فقط از معماری مدل استفاده می‌کنید و در
it's already useful for things like in
حال حاضر برای مواردی مانند
painting images I think that shows us
نقاشی کردن تصاویر مفید است، فکر می‌کنم این به ما نشان می‌دهد که
architecture captures something really
معماری شبکه کانولوشن چیز بسیار
important about the structure of images
مهمی را در مورد ساختار تصاویر ثبت می‌کند
and we don't need to actually use
و ما نیازی به استفاده از
learning to capture all the information
یادگیری برای گرفتن تمام اطلاعات
coming out of the convolutional net that
خروجی از شبکه کانولوشن نداریم که به این
would that would imply that it would be
معنی است که
much harder to make generative models in
ساخت مدل‌های مولد در دیگر مدل‌ها بسیار سخت‌تر است.
other domains so far we're able to make
دامنه‌ها تا کنون می‌توانیم
reasonable speech models and things like
مدل‌های گفتاری معقول و چیزهایی از
that but to be honest we haven't
این قبیل بسازیم، اما صادقانه بگوییم، ما در
actually explored a whole lot of
واقع
different data sets all that much we
مجموعه‌های داده‌های مختلف زیادی را کاوش نکرده‌ایم،
don't for example see a lot of deep
به‌عنوان مثال، بسیاری از
learning models of like biology datasets
مدل‌های یادگیری عمیق را نمی‌بینیم.  مانند مجموعه داده‌های زیست‌شناسی
where you have lots of microarrays
که در آن شما ریزآرایه‌های زیادی دارید که
measuring the amount of different
مقدار
enzymes and things like that so we may
آنزیم‌های مختلف و مواردی از این قبیل را اندازه‌گیری می‌کنند، بنابراین ممکن است
find that some of the progress that
دریابیم که برخی از پیشرفت‌هایی که
we've seen for images and speech turns
برای تصاویر و گفتار مشاهده کرده‌ایم
out to really rely heavily on the model
واقعاً به شدت به
architecture and we were able to do what
معماری مدل متکی است.  قادر به انجام کاری که
we did for vision by trying to
برای بینایی انجام دادیم با تلاش برای
reverse-engineer the human visual system
مهندسی معکوس سیستم بینایی انسان
and
و
maybe it'll turn out that we can't just
شاید معلوم شود که ما نمی توانیم فقط از
use that same trick for arbitrary kinds
همان ترفند برای انواع
of data all right so there's aspects of
داده های دلخواه استفاده کنیم، بنابراین جنبه هایی از
the human vision system the hardware of
سیستم بینایی انسان وجود دارد.  سخت‌افزار
it that makes it without learning
آن که بدون یادگیری
without cognition just makes it really
بدون شناخت آن را می‌سازد، آن را
effective at detecting the patterns
در تشخیص الگوهایی که
we've seen the visual world yeah that's
ما دیده‌ایم دنیای بصری واقعاً مؤثر می‌کند، بله، بله،
yeah that's really interesting what in a
واقعاً جالب
view what types of Gans are there and
است.  وجود دارد و
what other generative models besides
چه مدل‌های تولیدی دیگری به جز
games are there yeah so it's maybe a
بازی‌ها وجود دارد، بله، بنابراین شاید
little bit easier to start with what
کمی ساده‌تر باشد که با چه
kinds of generative models are there
نوع مدل‌های تولیدی
other than Gans
به غیر از Gans شروع کنید،
so most generative models are likelihood
بنابراین بیشتر مدل‌های مولد
based where to train them you have a
بر اساس احتمال آموزش آن‌ها،
model that tells you how how much
مدلی دارید که به شما می‌گوید چگونه  چقدر
probability it assigns to a particular
احتمال به یک مثال خاص اختصاص می دهد
example and you just maximize the
و شما فقط
probability assigned to all the training
احتمال تخصیص داده شده به همه
examples it turns out that it's hard to
نمونه های آموزشی را به حداکثر می رسانید، معلوم می شود که
design a model that can create really
طراحی مدلی که بتواند
complicated images or really complicated
تصاویر واقعا پیچیده یا
audio waveforms and still have it be
شکل موج های صوتی واقعاً پیچیده ایجاد کند و هنوز هم
possible to estimate the the likelihood
امکان تخمین زدن وجود داشته باشد، دشوار است.
function from a computational point of
تابع احتمال از نقطه
view most interesting models that you
نظر محاسباتی جالب ترین مدل هایی که شما
would just write down intuitively it
فقط به صورت شهودی یادداشت می کنید،
turns out that it's almost impossible to
مشخص می شود که
calculate the amount of probability they
محاسبه میزان احتمالی که آنها
assign to a particular point so there's
به یک نقطه خاص نسبت می دهند تقریبا غیرممکن است، بنابراین
a few different schools of generative
چند مکتب مختلف از
models in the likelyhood family one
مدل های مولد در این مدل وجود دارد.  رویکرد یک خانواده احتمالی
approach is to very carefully design the
این است که مدل را با دقت بسیار طراحی کنیم
model so that it is computationally
تا بتوان از نظر محاسباتی
tractable to measure the density it
چگالی را که
assigns to a particular point so there
به یک نقطه خاص اختصاص می‌دهد اندازه‌گیری کرد، بنابراین
are things like auto regressive models
مواردی مانند مدل‌های رگرسیون خودکار
like pixel CN n those basically break
مانند پیکسل CN وجود دارد که اساساً
down the probability distribution into a
توزیع احتمال را به یک
product over every single feature so for
محصول تقسیم می‌کنند.  بنابراین برای
an image you estimate the probability of
یک تصویر، احتمال
each pixel given all of the pixels that
هر پیکسل را با توجه به تمام پیکسل های
came before it hmm there's tricks where
قبل از آن تخمین می زنید، ترفندهایی وجود دارد که
if you want to measure the density
اگر بخواهید تابع چگالی را اندازه بگیرید،
function you can actually calculate the
می توانید
density for all these pixels more or
چگالی همه این پیکسل ها را کم و
less in parallel generating the image
بیش به صورت موازی محاسبه کنید.  تولید تصویر
still tends to require you to go one
همچنان نیاز دارد که شما یک
pixel at a time and that can be very
پیکسل در یک زمان حرکت کنید و این می تواند بسیار کند باشد،
but there again tricks for doing this in
اما دوباره ترفندهایی برای انجام این کار در
a hierarchical pattern where you can
یک الگوی سلسله مراتبی وجود دارد که در آن می توانید
keep the runtime under control or the
زمان اجرا یا کیفیت تصاویر تولید شده را تحت کنترل نگه دارید تا
putting runtime aside pretty good
زمان اجرا را در اختیار داشته باشید.  جدای از خیلی خوب،
they're reasonable yeah the I would say
آنها معقول هستند، بله، می توانم بگویم که
a lot of the best results are from Gans
بسیاری از بهترین نتایج این روزها از Gans است،
these days but it can be hard to tell
اما می توان گفت که
how much of that is based on who's
چقدر از آن بر اساس اینکه چه کسی در
studying which type of algorithm if that
حال مطالعه کدام نوع الگوریتم است، دشوار است اگر این
makes sense the amount of effort invest
مقدار منطقی باشد.  تلاش بر
in it but yeah or like the kind of
روی آن سرمایه گذاری کنید، اما بله یا مانند نوع
expertise so a lot of people who've
تخصص، بنابراین بسیاری از افرادی که به
traditionally been excited about
طور سنتی در مورد
graphics or art and things like that
گرافیک یا هنر و چیزهایی مانند آن هیجان زده بودند،
have gotten interested in Gans and to
به Gans علاقه مند شده اند و تا
some extent it's hard to tell our Gans
حدی دشوار است که به Gans های ما بگویید که
doing better because they have a lot of
بهتر عمل می کنند، زیرا آنها
graphics and art experts behind them or
متخصصان گرافیک و هنر زیادی پشت سرشان هستند یا
our Gans doing better because they're
گان های ما بهتر عمل می کنند زیرا از نظر
more computationally efficient or our
محاسباتی کارآمدتر هستند یا
Gans doing better because they
گان های ما بهتر عمل می کنند زیرا
prioritize the realism of samples over
واقع گرایی نمونه ها را بر دقت تابع چگالی اولویت می دهند.
think I think all of those are
فکر می کنم همه اینها
potentially valid explanations and it's
بالقوه هستند.  توضیحات معتبر است و
it's hard to tell so can you give a
تشخیص آن سخت است، بنابراین می توانید
brief history of Gans from 2014 we paid
تاریخچه مختصری از Gans از سال 2014 ارائه دهید که ما
for 13 yeah so a few highlights in the
برای 13 پول پرداخت کردیم، بنابراین چند نکته برجسته در
first paper we just showed that Gans
مقاله اول ما فقط نشان دادیم که Gans
basically work if you look back at the
اساساً کار می کند اگر به
samples we had now they looked terrible
نمونه هایی که اکنون داشتیم نگاه کنید.
on the CFR 10 dataset you can't even
در مجموعه داده های CFR 10 بسیار وحشتناک به نظر می رسید، شما حتی نمی توانید
recognize objects in them your papers I
اشیاء را در آنها تشخیص دهید، من از
will use CFR 10 we use em NIST which is
CFR 10 استفاده خواهم کرد، ما از em NIST استفاده می کنیم که
little handwritten digits we used the
ارقام دست نویس کوچکی است، ما از
Toronto face database which is small
پایگاه داده چهره تورنتو استفاده کردیم که
grayscale photos of faces
عکس های کوچکی از چهره ها در مقیاس خاکستری است که
we did have recognizable faces my
ما چهره های قابل تشخیصی داشتیم.
colleague Bing Xu put together the first
همکار من بینگ زو اولین
again face model for that paper we also
مدل چهره دوباره را برای آن مقاله جمع آوری کرد، ما همچنین
had the CFR 10 dataset which is things
مجموعه داده CFR 10 را داشتیم که چیزهایی
like very small 32 by 32 pixels of cars
مانند ماشین ها و گربه ها و سگ های بسیار کوچک با ابعاد 32 در 32 پیکسل است،
and cats and dogs for that we didn't get
زیرا ما
recognizable objects but all the deep
اشیاء قابل تشخیص را دریافت نکردیم اما تمام عمق را دریافت کردیم.
learning people back then we're really
در آن زمان مردم را یاد می‌گیریم، ما واقعاً
used to looking at these failed samples
عادت کرده‌ایم به این نمونه‌های ناموفق نگاه کنیم
and kind of reading them like tea leaves
و آنها را درست مثل برگ‌های چای بخوانیم
right and people who are used to reading
و افرادی که عادت به خواندن
the tea leaves recognize that our tea
برگ‌های چای دارند، می‌دانند که برگ‌های چای ما
leaves at least look different right
حداقل متفاوت به نظر می‌رسند،
maybe not necessarily better but there
شاید لزوما بهتر نباشد، اما
was something unusual about them
چیزی غیرمعمول در مورد آنها بود
and that got a lot of us excited one of
و بسیاری از ما را هیجان زده کرد یکی از
the next really big steps was lap gown
گام های واقعا بزرگ بعدی، لباس دامادی
by Emily Denton and seemeth chintala at
توسط امیلی دنتون و به نظر می رسد چینتالا در
Facebook AI research where they actually
تحقیقات هوش مصنوعی فیس بوک بود، جایی که آنها در واقع
got really good high-resolution photos
عکس های بسیار خوبی با وضوح بالا در
working with gans for the first time
کار با گان ها برای اولین بار دریافت کردند.
they had a complicated system where they
آنها یک سیستم پیچیده داشتند که در آن
generated the image starting at low res
تصویر را با رزولوشن پایین تولید می‌کردند
and then scaling up to high res but they
و سپس به رزولوشن بالا می‌رسیدند، اما
were able to get it to work and then in
توانستند آن را به کار برسانند و سپس در سال
2015 I believe later that same year
2015، فکر می‌کنم در همان سال،
palek Radford and sumh intelli and Luke
پالک رادفورد و سوم اینتلی و لوک
Metz published the DC gain paper which
متز  کاغذ گین DC که
it stands for deep convolutional again
مخفف کلمه کانولوشنال عمیق است، به
it's kind of a non unique name because
نوعی نام منحصر به فرد است، زیرا
these days basically all gans and even
این روزها اساساً همه گان ها و حتی
some before that were deep in
برخی از قبل از آن عمیقاً کانولوشنال بودند،
convolutional but they just kind of
اما آنها فقط به نوعی
picked a name for a really great recipe
نامی برای یک دستور غذای واقعا عالی انتخاب کردند
where they were able to actually using
که در آن توانستند  در واقع با استفاده از
only one model instead of a multi-step
تنها یک مدل به جای یک فرآیند چند مرحله‌ای، در
process actually generate realistic
واقع
images of faces and things like that
تصاویر واقعی از چهره‌ها و چیزهایی از این قبیل تولید می‌کند
that was sort of like the beginning of
که به نوعی شبیه به آغاز
the Cambrian explosion of gans like you
انفجار کامبرین از گروه‌هایی بود که می‌دانید،
know once once you got animals that had
زمانی که حیواناتی را دریافت کردید که
a backbone you suddenly got lots of
ستون فقراتی داشتند که ناگهان به آنها دست یافتید.  بسیاری از
different versions of you know like fish
نسخه‌های مختلف شما مانند ماهی‌ها می‌دانید
and right they have four-legged animals
و درست است که حیوانات چهار پا
and things like that so so DC Gann
و چیزهایی از این قبیل دارند، بنابراین DC Gann به
became kind of the backbone for many
نوعی ستون فقرات بسیاری از
different models that came out used as a
مدل‌های مختلف شد که به‌عنوان
baseline even still yeah yeah and so
پایه استفاده می‌شدند، حتی هنوز هم بله بله، بنابراین
from there I would say some interesting
من
things we've seen are there's a lot you
چیزهای جالبی که دیده‌ایم می‌گویم، چیزهای زیادی وجود دارد که
can say about how just the quality of
می‌توانید در مورد اینکه چگونه کیفیت گانز
standard image generation ganz has
تولید تصویر استاندارد
increased but what's also maybe more
افزایش یافته است، اما آنچه
interesting on an intellectual level is
در سطح فکری جالب‌تر است این است که
how the things you can use guns for has
چگونه چیزهایی که می‌توانید از اسلحه استفاده کنید
also changed one thing is that you can
تغییر کرده است.  یک چیز این است که می‌توانید از
use them to learn classifiers without
آنها برای یادگیری طبقه‌بندی‌کننده‌ها بدون
having to have class labels for every
نیاز به داشتن برچسب‌های کلاس برای هر
example in your your training set so
نمونه در مجموعه آموزشی خود استفاده کنید، به این ترتیب
that's called semi-supervised learning
که به آن یادگیری نیمه نظارتی می‌گویند،
my colleague at open AI Tim Solomon's
همکار من در هوش مصنوعی باز، تیم سولومون
who's at at brain now wrote a paper
که در مغز است، اکنون مقاله‌ای
called improved techniques for training
به نام تکنیک‌های بهبود یافته نوشت.  برای آموزش
guns I'm a co-author on this paper but I
اسلحه، من یکی از نویسندگان این مقاله هستم، اما
can't claim any credit for this
نمی توانم برای این
particular part one thing he showed in
بخش خاص اعتباری داشته باشم، چیزی که او در مقاله نشان داد این
the paper is that you can take the gun
است که می توانید
discriminator and use it as a classifier
تفکیک کننده تفنگ را بردارید و از آن به عنوان یک طبقه بندی استفاده کنید
that actually tells you you know this
که در واقع به شما می گوید  می دانید این
image is a cat this image is a dog this
تصویر یک گربه است، این تصویر یک سگ است، این
image is a car
تصویر یک ماشین است،
this image is a truck and so and not
این تصویر یک کامیون است و نه
just to say whether the image is real or
فقط برای اینکه بگوییم آیا تصویر واقعی است یا
fake but if it is real to say
تقلبی، بلکه اگر واقعی است بگوییم که
specifically what kind of object it is
چه نوع شیئی است.
and he found that you can train these
و او دریافت که می‌توانید این
classifiers with far fewer labeled
طبقه‌بندی‌کننده‌ها را با نمونه‌های برچسب‌گذاری‌شده بسیار کمتری آموزش دهید تا
examples learn traditional classifiers
طبقه‌بندی‌کننده‌های سنتی را یاد بگیرند،
so a few supervised based on also not
بنابراین تعدادی از آنها با نظارت نه
just your discrimination ability but
تنها بر اساس توانایی تشخیص شما، بلکه بر اساس
your ability to classify you're going to
توانایی شما برای طبقه‌بندی، کارهای
do much you're going to convert much
زیادی انجام می‌دهند که بسیار
faster to being effective at being a
سریع‌تر به آنها تبدیل می‌شوند.  در
discriminator yeah so for example for
تشخیص دهنده بودن موثر است، بله، به عنوان مثال برای
the emne status set you want to look at
مجموعه وضعیت emne شما می خواهید به
an image of a handwritten digit and say
تصویر یک رقم دست نویس نگاه کنید و بگویید که
whether it's a 0 a 1 or 2 and so on
آیا 0 به 1 است یا 2 و غیره تا به
to get down to less than 1% accuracy
دقت کمتر از 1% کاهش یابد.
required around 60,000 examples until
60000 نمونه تا
maybe about 2014 or so in 2016 with this
شاید حدود سال 2014 یا بیشتر در سال 2016 با این
semi-supervised degan project tim was
پروژه نیمه نظارت شده degan tim
able to get below 1% error using only a
توانست تنها با استفاده از صد نمونه برچسب خورده کمتر از 1% خطا دریافت کند،
hundred labeled examples so that was
به طوری که
about a 600 X decrease in the amount of
حدود 600 برابر کاهش در مقدار
labels that he needed he's still using
برچسب هایی بود که او نیاز داشت.  از
more images in that but he doesn't need
تصاویر بیشتری در آن استفاده می‌کند، اما نیازی نیست
to have each of them labeled as you know
که هر یک از آنها برچسب زده شود، زیرا می‌دانید که
this one's a 1 this one's a 2 this one's
این یک است 1 این یکی است 2 این یکی
a 0 and so on then to be able to for
0 است و به همین ترتیب، تا بتواند برای
Ganz to be able to generate recognizable
Ganz بتواند اشیاء قابل تشخیص تولید کند.
objects so object for a particular class
برای یک کلاس خاص،
you still need labelled data because you
شما هنوز به داده‌های برچسب‌دار نیاز دارید، زیرا
need to know what it means to be a
باید بدانید که سگ گربه‌ای بودن به چه معناست.
think we can move away from that yeah
فکر می‌کنید چگونه می‌توانیم از آن فاصله بگیریم، بله،
some researchers at brain Zurich
برخی از محققان در مغز زوریخ
actually just released a really great
در واقع به تازگی یک مقاله واقعا عالی
paper on semi-supervised de Gans whether
در مورد نیمه منتشر کرده‌اند.  د گانز را تحت نظارت قرار داد که آیا
their goal isn't to classify its to make
هدف آنها طبقه بندی
recognizable objects despite not having
اشیاء قابل تشخیص نیست، علیرغم نداشتن
a lot of label data they were working
اطلاعات برچسب زیادی که
off of deep minds big gun project and
از پروژه تفنگ بزرگ در ذهن عمیق کار می کردند و
they showed that they can match the
نشان دادند که می توانند با
performance of began using only 10% I
عملکرد شروع استفاده از تنها 10% مطابقت داشته باشند.  من
believe of the of the labels big gun was
معتقدم که برچسب‌هایی که تفنگ بزرگ
trained on the image net dataset which
بر روی مجموعه داده شبکه تصویری که
is about 1.2 million images and had all
حدود 1.2 میلیون تصویر است آموزش داده شده است و با
of them labelled this latest project
برچسب زدن همه آنها به این پروژه اخیر
from brain Zurich shows that they're
از مغز زوریخ نشان می‌دهد که آنها می‌توانند
able to get away with only having about
تنها با داشتن حدود
10% of the of the images labeled
10 درصد از عکس‌ها خلاص شوند.  تصاویر برچسب‌گذاری شده
and they do that essentially using a
و آنها این کار را اساسا با استفاده از یک
clustering algorithm where the
الگوریتم خوشه‌بندی انجام می‌دهند که در آن
discriminator learns to assign the
تفکیک‌کننده یاد می‌گیرد که
objects to groups and then this
اشیاء را به گروه‌ها اختصاص دهد و سپس این
understanding that objects can be
درک که می‌توان اشیاء را
grouped into you know similar types
در گروه‌بندی کرد، به
helps it to form more realistic ideas of
آن کمک می‌کند تا ایده‌های واقعی‌تری از
what should be appearing in the image
آنچه باید ظاهر شود، شکل دهد.  در تصویر
because it knows that every image it
زیرا می داند که هر تصویری که
creates has to come from one of these
ایجاد می کند باید از یکی از این
archetypal groups rather than just being
گروه های کهن
some arbitrary image if you train again
الگویی باشد نه اینکه فقط یک تصویر دلخواه باشد، اگر دوباره
with no class labels you tend to get
بدون برچسب کلاس تمرین کنید، تمایل به دریافت
things that look sort of like grass or
چیزهایی دارید که شبیه به چمن یا
water or brick or dirt but but without
آب یا آجر هستند.  یا کثیفی اما بدون
necessarily a lot going on in them and I
لزوما چیزهای زیادی در آنها اتفاق می افتد و من
think that's partly because if you look
فکر می کنم این تا حدی به این دلیل است که اگر
at a large image net image the object
به یک تصویر خالص تصویر بزرگ نگاه کنید، جسم
doesn't necessarily occupy the whole
لزوماً کل تصویر را اشغال نمی کند
image and so you learn to create
و بنابراین یاد می گیرید که
realistic sets of pixels but you don't
مجموعه های واقعی از پیکسل ها ایجاد کنید اما این کار را انجام نمی دهید.
necessarily learn that the object is the
لزوماً یاد نگیرید که شی
star of the show and you want it to be
ستاره نمایش است و می خواهید
in every image you make yeah you've
در هر تصویری که می سازید باشد، بله،
heard you talk about the the horse the
شنیده اید که درباره اسب صحبت می کنید،
zebra cycle Gann mapping and how it
چرخه گورخر نقشه برداری گان و اینکه چگونه
turns out again thought provoking that
دوباره فکر می کنید
horses are usually on grass and zebras
اسب ها را تحریک می کند.  معمولاً روی چمن هستند و گورخرها
are usually on drier terrain so when
معمولاً در زمین‌های خشک‌تر هستند، بنابراین هنگامی که
you're doing that kind of generation
شما چنین نسلی را انجام می‌دهید، در نهایت
greener horses or whatever so those are
اسب‌های سبزتر یا هر چیز دیگری تولید می‌کنید تا آن‌ها به
connected together it's not just yeah
هم متصل شوند، فقط بله، بله،
yeah be able to you're not able to
شما نمی‌توانید  می‌تواند
segment
بخش‌بندی کند،
yeah it's generating the segments away
بله، بخش‌ها را ایجاد می‌کند،
so there are other types of games you
بنابراین انواع دیگری از بازی‌ها
come across in your mind that neural
در ذهن شما وجود دارد که
networks can play with each other to to
شبکه‌های عصبی می‌توانند با یکدیگر بازی کنند تا
to be able to solve problems yeah the
بتوانند مشکلاتی را حل کنند، بله همان
the one that I spend most of my time on
چیزی که من بیشتر وقتم را روی آن صرف می‌کنم.
is insecurity you can model most
ناامنی است شما می توانید اکثر
interactions as a game where there's
تعاملات را به عنوان یک بازی مدل کنید که در آن
attackers trying to break your system
مهاجمان سعی در شکستن سیستم شما دارند
and you order the defender trying to
و به مدافع دستور می دهید که
build a resilient system there's also
یک سیستم انعطاف پذیر بسازد، همچنین
domain adversarial learning which is an
یادگیری دشمنان دامنه نیز وجود دارد که
approach to domain adaptation that looks
رویکردی برای تطبیق دامنه است که
really a lot like Ganz the the author's
واقعاً بسیار شبیه به Ganz است.  نویسنده
had the idea before the game paper came
قبل از اینکه مقاله بازی منتشر شود این ایده را داشت که
out their paper came out a little bit
مقاله آنها کمی دیرتر منتشر شد
later and you know they they're very
و می دانید که آنها بسیار
nice and sighted again paper but
خوب و بینا هستند دوباره کاغذ اما
I know that they actually had the idea
من می دانم که آنها در واقع این ایده را
before I came out domain adaptation is
قبل از انتشار من داشتند.
when you want to train a machine
برای آموزش یک
learning model in 1:1 setting called a
مدل یادگیری ماشینی در تنظیمات 1:1 به نام
domain and then deploy it in another
دامنه و سپس استقرار آن در
domain later and he would like it to
دامنه دیگری بعداً و او دوست دارد که
perform well in the new domain even
در دامنه جدید عملکرد خوبی داشته باشد حتی
though the new domain is different from
اگر دامنه جدید با
how it was trained so for example you
نحوه آموزش آن متفاوت باشد، به عنوان مثال شما
might want to train on a really clean
ممکن است بخواهید روی یک
image data set like image net but then
مجموعه داده تصویری واقعاً تمیز مانند شبکه تصویری آموزش ببینید، اما سپس
deploy on users phones where the user is
روی تلفن‌های کاربرانی نصب کنید که کاربر در حال
taking you know pictures in the dark or
گرفتن عکس‌هایی در تاریکی یا
pictures while moving quickly and just
عکس‌هایی در حین حرکت سریع و فقط
pictures that aren't really centered or
عکس‌هایی است که واقعاً در مرکز قرار ندارند یا
composed all that well
به خوبی ترکیب نشده‌اند.
when you take a normal machine learning
وقتی یک مدل یادگیری ماشین معمولی را انتخاب می‌کنید،
when you move to the new domain because
وقتی به دامنه جدید منتقل می‌شوید، اغلب به شدت ضعیف می‌شود، زیرا به
it looks so different from what the
نظر بسیار متفاوت از
model was trained on domain adaptation
مدلی است که الگوریتم‌های انطباق دامنه آموزش داده شده است و
algorithms try to smooth out that gap
سعی می‌کنند آن شکاف را هموار کنند
and the domain adverse oral approach is
و رویکرد شفاهی نامطلوب دامنه
based on training a feature extractor
بر اساس آن است.  آموزش استخراج کننده ویژگی
where the features have the same
که در آن ویژگی ها
statistics regardless of which domain
بدون در نظر گرفتن اینکه در کدام دامنه
you extracted them on so in the domain
آنها را استخراج کرده اید، آمار یکسانی دارند، بنابراین در
adversarial game you have one player
بازی خصمانه دامنه، یک بازیکن دارید
that's a feature extractor and another
که استخراج کننده ویژگی است و
player that's a domain recognizer
بازیکن دیگری که شناسایی کننده دامنه است،
the domain recognizer wants to look at
شناسایی کننده دامنه می خواهد به
the output of the feature extractor and
خروجی آن نگاه کند.  استخراج کننده ویژگی و
guess which of the two domains oh the
حدس بزنید که ویژگی ها از کدام یک از این دو حوزه
features came from so it's a lot like
آمده اند، بنابراین بسیار شبیه به
the real versus fake discriminator and
تشخیص دهنده واقعی در مقابل جعلی است و
ends and then the feature extractor you
به پایان می رسد و سپس استخراج کننده ویژگی را
can think of as loosely analogous to the
می توانید تقریباً مشابه
generator in games except what's trying
ژنراتور در بازی ها تصور کنید، به جز آنچه در
to do here is both fool the domain
اینجا سعی شده است انجام شود.  هم تشخیص‌دهنده دامنه را فریب می‌دهد
recognizer and two not knowing which
و هم نمی‌داند
domain the data came from and also
داده‌ها از کدام دامنه آمده‌اند و همچنین
extract features that are good for
ویژگی‌هایی را استخراج می‌کند که برای طبقه‌بندی خوب هستند،
classification so at the end of the day
بنابراین در پایان کار می‌توانید در
you can in in the cases where it works
مواردی که درست است،
out you can actually get features that
می‌توانید ویژگی‌هایی را دریافت کنید که
work about the same in both domains
در مورد آنها کار می‌کنند.  در هر دو حوزه یکسان است،
sometimes this has a drawback where in
گاهی اوقات این یک اشکال دارد، زیرا
order to make things work the same in
برای اینکه همه چیز در
both domains it just gets worse at the
هر دو حوزه یکسان عمل کند، در حوزه اول بدتر می شود،
first one but there are a lot of cases
اما موارد زیادی وجود دارد
where it actually works out well on both
که در هر دو حوزه به خوبی کار می کند، به
do you think gas being useful in the
نظر شما گاز بودن  در
context of data augmentation yeah one
زمینه افزایش داده ها مفید است بله یک
thing you could hope for with Kenz is
چیزی که می توانید با Kenz به آن امیدوار باشید این است که می
you could imagine I've got a limited
توانید تصور کنید من
training set and I'd like to make more
مجموعه آموزشی محدودی دارم و می خواهم
training data to train something else
داده های آموزشی بیشتری برای آموزش چیز دیگری
like a classifier you could train Magan
مانند طبقه بندی کننده ایجاد کنم که می توانید Magan را
on the training set and then create more
روی آن آموزش دهید.  مجموعه آموزشی و سپس ایجاد
data and then maybe the classifier would
داده های بیشتر و سپس شاید طبقه بندی کننده
perform better on the test set after
در مجموعه آزمایشی پس از
training on those big ERG and generated
آموزش روی آن ERG بزرگ و
data set so that's the simplest version
مجموعه داده های تولید شده بهتر عمل کند، بنابراین این ساده ترین نسخه
of of something you might hope would
چیزی است که ممکن است امیدوار باشید
work I've never heard of that particular
کار کند، من هرگز در مورد آن نشنیده ام.
approach working but I think there's
روش خاصی کار می کند، اما من فکر می کنم
some there's some closely related things
برخی چیزهای مرتبط وجود دارد
that that I think could work in the
که به نظر من می توانند در آینده کار کنند
future and some that actually already
و برخی از آنها واقعاً قبلاً
have worked so if you think a little bit
کار کرده اند، بنابراین اگر کمی به این فکر کنید که
about what we'd be hoping for if we use
اگر از تفنگ استفاده کنیم به چه چیزی امیدوار خواهیم بود.
the gun to make more training data we're
داده‌های آموزشی بیشتری ایجاد کنیم،
hoping that again we'll generalize to
امیدواریم که دوباره به
new examples better than the classifier
نمونه‌های جدید تعمیم دهیم، بهتر از آن چیزی که طبقه‌بندی‌کننده
would have generalized if it was trained
اگر
on the same buddy at us
روی همان دوست ما آموزش داده می‌شد تعمیم می‌داد
and I don't know of any reason to
و دلیلی نمی‌دانم
believe that the Gann would generalize
باور کنم که Gann تعمیم دهد.
better than the classifier would but
بهتر از طبقه‌بندی‌کننده است، اما
what we might hope for is that the Gann
چیزی که ممکن است امیدوار باشیم این است که Gann
could generalize differently from a
می‌تواند متفاوت از یک
specific classifier so one thing I think
طبقه‌بندی‌کننده خاص تعمیم دهد، بنابراین یک چیزی که فکر می‌کنم
is worth trying that I haven't
ارزش امتحان کردن را دارد که من
personally tried but someone could try
شخصاً امتحان نکرده‌ام، اما کسی می‌تواند امتحان کند این است
is what have you trained a whole lot of
که شما چیزهای زیادی را آموزش داده‌اید.
different generative models on the same
مدل‌های مولد مختلف در یک
training set create samples from all of
مجموعه آموزشی، نمونه‌هایی را از همه
them and then train a classifier on that
آنها ایجاد می‌کنند و سپس یک طبقه‌بندی کننده بر روی آن آموزش می‌دهند،
because each of the generative models
زیرا هر یک از مدل‌های مولد
might generalize in a slightly different
ممکن است به روشی کمی متفاوت تعمیم دهد،
way they might capture many different
آنها ممکن است
axes of variation that one individual
محورهای مختلفی از تغییرات را بگیرند که یک
model wouldn't and then the classifier
مدل منفرد آن را نمی‌پذیرد.  سپس طبقه‌بندی‌کننده
can capture all of those ideas by
می‌تواند همه آن ایده‌ها را با
training in all of their data so we'd be
آموزش در همه داده‌های آنها به تصویر بکشد، بنابراین ما
a little bit like making an ensemble of
کمی شبیه ساختن مجموعه‌ای از
classifiers and I say oh of gans
طبقه‌بندی‌کننده‌ها خواهیم بود و من می‌گویم آه از گروه‌ها،
yeah in a way I think that could
بله، به نحوی که فکر می‌کنم می‌تواند
generalize better the other thing that
چیز دیگری را بهتر تعمیم دهد.
gans are really good for is not
gans واقعاً برای آن خوب است این است که
necessarily generating new data that's
لزوماً داده‌های جدیدی تولید نمی‌کند که
exactly like what you already have but
دقیقاً شبیه آنچه قبلاً دارید، اما
by generating new data that has
با تولید داده‌های جدید که دارای
different properties from the data you
ویژگی‌های متفاوت از داده‌هایی است که
already had one thing that you can do is
قبلاً داشتید، یک کاری که می‌توانید انجام دهید این است که
you can create differentially private
می‌توانید داده‌های خصوصی متفاوت ایجاد کنید،
data so suppose that you have something
بنابراین فرض کنید که  چیزی
like medical records and you don't want
شبیه سوابق پزشکی داشته باشید و نمی خواهید
to train a classifier on the medical
یک طبقه بندی کننده در
records and then publish the classifier
پرونده های پزشکی آموزش دهید و سپس طبقه بندی کننده را منتشر کنید
because someone might be able to
زیرا ممکن است کسی بتواند
reverse-engineer some of the medical
برخی از
records you trained on there's a paper
پرونده های پزشکی را که روی آنها آموزش داده اید مهندسی معکوس کند، مقاله ای
from Casey greens lab that shows how you
از آزمایشگاه کیسی گرینز وجود دارد که نشان می دهد  چگونه
can train again using differential
می توانید دوباره با استفاده از
privacy and then the samples one again
حریم خصوصی افتراقی آموزش دهید و سپس نمونه ها باز هم
still have the same differential privacy
همان ضمانت های حفظ حریم خصوصی متفاوت را
guarantees as the parameters that again
به عنوان پارامترها دارند که دوباره
so you can make fake patient data for
می توانید داده های جعلی بیمار را برای
other researchers to use and they can do
سایر محققان بسازید تا از آنها استفاده کنند و آنها می توانند
almost anything they want with that data
تقریباً هر کاری را که می خواهند با آن داده ها انجام دهند.
because it doesn't come from real people
از طرف افراد واقعی نمی آید
and the differential privacy mechanism
و مکانیسم حریم خصوصی متمایز به
gives you clear guarantees on how much
شما ضمانت های روشنی در مورد میزان محافظت از
the original people's data has been
داده های اصلی افراد می دهد
protected that's really interesting
که واقعاً جالب است،
actually I haven't heard you talk about
در واقع من قبلاً از نظر منصفانه از شما نشنیده ام در مورد آن صحبت کنید.
seen from triple AI your talk
سه گانه هوش مصنوعی صحبت شما
how can an adversarial machine learning
چگونه یادگیری ماشین متخاصم می تواند به
help models be more fair with respect to
مدل ها کمک کند تا با توجه به متغیرهای حساس منصفانه تر شوند،
sensitive variables yeah there was a
بله
paper from Amos Torquay's lab about how
مقاله ای از آزمایشگاه آموس تورکی در مورد
to learn machine learning models that
نحوه یادگیری مدل های یادگیری ماشینی که
are incapable of using specific
قادر به استفاده از متغیرهای خاص نیستند وجود داشت،
variables so to say for example you
به عنوان مثال می گوییم می
wanted to make predictions that are not
خواهید.  برای پیش‌بینی‌هایی که
affected by gender
بر جنسیت تأثیر نمی‌گذارند،
it isn't enough to just leave gender out
صرفاً کنار گذاشتن جنسیت
of the input to the model you can often
از ورودی مدل کافی نیست، اغلب می‌توانید
infer gender from a lot of other
جنسیت را از بسیاری از ویژگی‌های دیگر استنباط کنید،
characteristics like say that you have
مانند اینکه بگویید
the person's name but you're not told
نام آن شخص را دارید اما به شما گفته نمی‌شود.
their gender well right if if their name
اگر نامشان ایان باشد کاملاً درست است، اگر نامشان ایان باشد،
is Ian they're kind of obviously a man
مشخصاً یک مرد هستند،
so what you'd like to do is make a
بنابراین کاری که می‌خواهید انجام دهید این است که یک
machine learning model that can still
مدل یادگیری ماشینی بسازید که هنوز هم می‌تواند
take in a lot of different attributes
ویژگی‌های مختلف زیادی داشته باشد
and make a really accurate informed
و یک پیش‌بینی آگاهانه واقعاً دقیق انجام دهد.
prediction but be confident that it
مطمئن باشید که
isn't reverse engineering gender or
جنسیت مهندسی معکوس یا
another sensitive variable internally
متغیر حساس دیگری در داخل نیست،
you can do that using something very
می توانید این کار را با استفاده از چیزی بسیار
similar to the domain adversarial
شبیه به رویکرد دشمنی دامنه انجام دهید،
approach where you have one player
جایی که یک بازیکن دارید
that's a feature extractor and another
که استخراج کننده ویژگی است و پخش
player that's a feature analyzer and you
کننده دیگری که تحلیلگر ویژگی است و می
want to make sure that the feature
خواهید مطمئن شوید.  اینکه
analyzer is not able to guess the value
تحلیلگر ویژگی قادر به حدس زدن مقدار
of the sensitive variable that you're
متغیر حساسی نیست که شما
trying to keep private right that's yeah
سعی می‌کنید خصوصی را حفظ کنید، بله،
I love this approach so we'll yeah with
من این رویکرد را دوست دارم، بنابراین
the with the feature you're not able to
با ویژگی شما قادر به
infer right this sensitive variables
استنباط درست این حساسیت نیستید بله  متغیرها
yeah brilliant it's quite quite
بله بسیار عالی است، در
brilliant and simple actually another
واقع بسیار عالی و ساده است، در واقع
way I think that Ganz in particular
راه دیگری که فکر می کنم از Ganz به طور خاص
could be used for fairness would be to
می تواند برای انصاف استفاده شود این است که
make something like a cycle again where
دوباره چیزی شبیه یک چرخه بسازید که در آن
you can take data from one domain and
می توانید داده ها را از یک دامنه بردارید و
convert it into another we've seen cycle
آن را به چرخه دیگری تبدیل کنید که ما دیده ایم.
again turning horses into zebras we've
دوباره تبدیل اسب‌ها به گورخر، ما
seen other unsupervised gains made by
شاهد دستاوردهای بدون نظارت دیگری بودیم که توسط
Ming Yue Lu doing things like turning
مینگ یو لو انجام شد، مانند تبدیل
day photos into night photos I think for
عکس‌های روز به عکس‌های شبانه، من فکر می‌کنم برای
fairness you could imagine taking
انصاف می‌توانید
records for people in one group and
رکوردهایی را برای افراد یک گروه و
transforming them into analogous people
تبدیل آنها به افراد مشابه
in another group and testing to see if
در یک گروه دیگر تصور کنید.  آزمایش برای اینکه ببینیم آیا در
they're they're treated equitably across
بین
those two groups there's a lot of things
این دو گروه با آنها به طور عادلانه رفتار می شود، چیزهای زیادی وجود دارد
that be hard to get right to make sure
که درست کردن آنها برای اطمینان از
that the conversion process itself is
اینکه فرآیند تبدیل به خودی خود
fair and I don't think it's anywhere
منصفانه است و من فکر نمی کنم به چیزی
near something that we could actually
نزدیک به چیزی باشد که می توانیم انجام دهیم دشوار است.  در واقع
use yet but if you could design that
هنوز استفاده می کنید، اما اگر بتوانید آن
conversion process very carefully it
فرآیند تبدیل را با دقت طراحی کنید،
might give you a way of doing audits
ممکن است راهی برای انجام ممیزی به شما ارائه دهد که در آن می
where you say what if we took people
گویید اگر افرادی را
from this group converted them into
از این گروه بگیریم و آنها را به
equivalent people in another group does
افراد مشابه در گروه دیگری تبدیل کنیم، آیا
the system actually treat them how it
سیستم واقعاً با آنها چگونه رفتار می کند.
ought to that's also really interesting
همچنین واقعاً جالب است که می‌دانید
you know in a popular in popular press
در مطبوعات معروف
and in general in our imagination you
و به طور کلی در تصور ما
think well gangs are able to generate
فکر می‌کنید که باندها می‌توانند
data and use
داده‌هایی تولید کنند و از آنها
to think about deep fakes or being able
برای فکر کردن به جعلی‌های عمیق استفاده کنند یا بتوانند به‌طور
to sort of maliciously generate data
مخرب داده‌هایی تولید کنند
that fakes the identity of other people
که هویت دیگران را جعل کند.  مردم
is this something of a concern to you is
این چیزی است که برای شما نگران کننده است،
this something if you look 10 20 years
این چیزی است که اگر به 10 سال
into the future is that something that
آینده نگاه کنید، چیزی است که
pops up in your work in the work of the
در کار شما ظاهر می شود در کار
community that's working on generating
جامعه ای که روی تولید
models I'm a lot less concerned about 20
مدل ها کار می کند. من خیلی کمتر نگران آن هستم 20
years from now than the next few years I
سال‌ها بعد نسبت به چند سال آینده،
think there will be a kind of bumpy
فکر می‌کنم نوعی انتقال فرهنگی پر از دست‌انداز وجود خواهد داشت،
cultural transition as people encounter
زیرا مردم با
this idea that there can be very
این ایده مواجه می‌شوند که می‌تواند
realistic videos and audio that aren't
ویدیوها و صداهای بسیار واقع‌گرایانه‌ای وجود داشته باشد که
real I think 20 years from now people
واقعی نباشند، فکر می‌کنم 20 سال بعد مردم
will mostly understand that you
بیشتر درک خواهند کرد که شما
shouldn't believe something is real just
نباید باور داشته باشید که چیزی واقعی است فقط به این
because you saw a video of it people
دلیل که ویدیویی از آن را دیده اید، مردم
will expect to see that it's been
انتظار دارند ببینند که به صورت
cryptographically signed or or have some
رمزنگاری امضا شده است یا
other mechanism to make them believe the
مکانیزم دیگری دارند که آنها را وادار به
the content is real there's already
واقعی بودن محتوا کند.
startup called true pic that provides a
عکس واقعی نامیده می شود که
lot of mechanisms for authenticating
مکانیسم های زیادی را برای احراز هویت
that an image is real there they're
واقعی بودن یک تصویر در آنجا فراهم می کند، آنها
maybe not quite up to having a state
شاید کاملاً نمی توانند یک
actor try to to evade their their
بازیگر دولتی سعی کند از
verification techniques but it's
تکنیک های تأیید آنها فرار کند، اما این
something people are already working on
چیزی است که مردم قبلاً روی آن کار می کنند
and I think we'll get right eventually
و من فکر می کنم ما.  در نهایت درست می‌شود،
so you think authentication will will
بنابراین فکر می‌کنید احراز هویت در
eventually went out so being able to
نهایت از بین می‌رود، بنابراین می‌توانید
authenticate that this is real and this
تأیید کنید که این واقعی است و این
is not yeah as opposed to gas just
درست نیست، برخلاف اینکه گاز فقط
getting better and better or generative
بهتر و بهتر شود یا
models being able to get better and
مدل‌های مولد بتوانند بهتر و
better to where the nature of what is
بهتر به جایی که طبیعت هستند برسند.  از آنچه
real I don't think we'll ever be able to
واقعی است، فکر نمی‌کنم هرگز بتوانیم
look at the pixels of a photo and tell
به پیکسل‌های یک عکس نگاه کنیم و
you for sure that it's real or not real
با اطمینان به شما بگوییم که واقعی است یا نه،
and I think it would actually be
و فکر می‌کنم در واقع
somewhat dangerous to rely on that
تا حدودی خطرناک است که
approach too much if you make a really
بیش از حد به آن رویکرد اعتماد کنیم.  اگر شما یک
good fake detector and then someone's
ردیاب تقلبی واقعاً خوب بسازید و سپس کسی
able to fool your fake detector and your
بتواند ردیاب تقلبی شما را فریب دهد و
fake detector says this image is not
آشکارساز تقلبی شما بگوید این تصویر
fake then it's even more credible than
جعلی نیست، در این صورت حتی باورپذیرتر از این است
if you've never made a fake detector in
که در وهله اول هرگز یک ردیاب تقلبی درست نکرده باشید.
what I do think we'll get to is systems
ما به سیستم‌هایی می‌رسیم
that we can kind of use behind the
که می‌توانیم از آنها در پشت
scenes for to make estimates of what's
صحنه برای تخمین زدن آنچه در
going on and maybe not like use them in
حال وقوع است استفاده کنیم و شاید دوست نداشته باشیم از آنها در
court for a definitive analysis I also
دادگاه برای تجزیه و تحلیل قطعی استفاده کنیم.
a match
مطابقت با
every phone cryptographically signs
هر تلفن به صورت رمزنگاری
everything that comes out of it you
هر چیزی را که از آن بیرون می آید امضا می کند، شما
wouldn't go to conclusively tell that an
نمی توانید به طور قطعی بگویید که یک
image was real but you would be able to
تصویر واقعی است، اما می توانید به
tell somebody who knew the appropriate
کسی بگویید که
private key for this phone was actually
کلید خصوصی مناسب برای این تلفن را می داند، در واقع
able to sign this image and upload it to
می تواند این تصویر را امضا کند و  آن را
this server at this timestamp so you
در این مُهر زمانی در این سرور آپلود کنید تا
could imagine maybe you make phones that
بتوانید تصور کنید شاید تلفن‌هایی بسازید که
have the private keys Hardware embedded
کلیدهای خصوصی را
in them if like a State Security Agency
در آنها تعبیه کرده باشد، اگر مانند یک آژانس امنیت دولتی
really wants to infiltrate the company
واقعاً بخواهد به شرکت نفوذ کند،
they could probably you know plant a
احتمالاً می‌دانید
private key of their choice or break
کلید خصوصی را به انتخاب خود نصب می‌کنید یا
open the chip and learn the private key
تراشه را باز کنید و کلید خصوصی
or something like that but it would make
یا چیزی شبیه به آن را بیاموزید، اما
it a lot harder for an adversary with
برای دشمنی که
fewer resources to fake things most of
منابع کمتری دارد جعل کردن چیزهای جعلی را سخت‌تر می‌کند،
us yeah okay okay so you mentioned the
بله، بسیار خوب، بنابراین شما به
beer and the bar and the new ideas you
آبجو و بار و ایده‌های جدیدی که
were able to implement this or come up
بودید اشاره کردید.  آیا می‌توان
with this new idea pretty quickly and
این ایده جدید را به سرعت اجرا کرد یا
implement it pretty quickly do you think
خیلی سریع آن را پیاده‌سازی کرد.  به
be developed really quickly guns were
سرعت توسعه داده شوند، اسلحه‌ها
probably a little bit of an outlier on
احتمالاً در کل کمی دور از ذهن هستند،
the whole like one-hour timescale right
مانند مقیاس زمانی یک ساعته،
but just in terms of a like low resource
اما فقط از نظر ایده‌های کم منابع که در آن
ideas where you do something really
شما کاری واقعاً
different on the algorithm scale and get
متفاوت در مقیاس الگوریتم انجام می‌دهید و
a big payback I think it's not as likely
بازپرداخت بزرگی دریافت می‌کنید، فکر می‌کنم این  به احتمال زیاد نمی
that you'll see that in terms of things
بینید که از نظر چیزهایی
like core machine learning technologies
مانند فناوری های اصلی یادگیری ماشین
like a better classifier or a better
مانند طبقه بندی کننده بهتر یا
reinforcement learning algorithm or a
الگوریتم یادگیری تقویتی بهتر یا یک
better generative model if I had the gun
مدل مولد بهتر، اگر
idea today it would be a lot harder to
امروز ایده اسلحه را داشتم، اثبات آن بسیار سخت تر بود.
prove that it was useful than it was
نسبت به سال 2014 مفید بود،
back in 2014 because I would need to get
زیرا باید
it running on something like image net
آن را روی چیزی مانند شبکه تصویری
or celibate high resolution you know
یا تجرد با وضوح بالا اجرا کنم.
know that it was something really new
چیزی واقعاً جدید
and exciting back in 2014 shredding an
و هیجان‌انگیز در سال 2014 بود که عفو را از بین ببریم،
amnesty was enough but there are other
اما
areas of machine learning where I think
حوزه‌های دیگری از یادگیری ماشین وجود دارد که فکر می‌کنم
a new idea could actually be developed
یک ایده جدید می‌تواند
really quickly with low resources what's
واقعاً به سرعت با منابع کم توسعه یابد.
machine learning are ripe for this yeah
بله،
so I think
بنابراین من فکر می‌کنم
fairness and interpretability
انصاف و تفسیرپذیری
our areas where we just really don't
حوزه‌های ما که در آن ما واقعاً
have any idea how anything should be
هیچ ایده‌ای نداریم که چگونه باید
done yet
انجام شود، اما
like for interpretability I don't think
مانند تفسیرپذیری، فکر نمی‌کنم
we even have the right definitions and
حتی تعاریف درستی داشته باشیم و
even just defining a really useful
حتی فقط یک مفهوم واقعا مفید را تعریف کنیم.
concept you don't even need to run any
حتی نیاز به اجرای هر
experiments could have a huge impact on
آزمایشی می‌تواند تأثیر زیادی در
the field we've seen that for example in
زمینه داشته باشد، ما شاهد بودیم که برای مثال در
differential privacy that uh Cynthia
حریم خصوصی دیفرانسیل که سینتیا
Dworkin her collaborators made this
دورکین همکارانش این
technical definition of privacy where
تعریف فنی از حریم خصوصی را ارائه کردند، جایی که
before a lot of things are really mushy
قبلاً بسیاری از چیزها واقعاً مبهم بودند
and then with that definition you could
و سپس با آن  در
actually design randomized algorithms
واقع می‌توانید الگوریتم‌های تصادفی‌سازی شده را
for accessing databases and guarantee
برای دسترسی به پایگاه‌های داده طراحی کنید و تضمین کنید
that they preserved individual people's
که
privacy in a in like a mathematical
حریم خصوصی افراد را به معنای
quantitative sense right now we all talk
کمی ریاضی حفظ می‌کنند، در حال حاضر همه ما
a lot about how interpretable different
درباره اینکه الگوریتم‌های مختلف یادگیری ماشین چقدر قابل تفسیر
machine learning algorithms are but it's
هستند صحبت می‌کنیم، اما این
really just people's opinion and
واقعاً فقط نظر مردم است و
everybody probably has a different idea
احتمالاً همه.
head if we could define some concept
اگر ما بتوانیم مفهومی
related to interpretability that's
مرتبط با تفسیرپذیری را تعریف کنیم که
actually measurable that would be a huge
در واقع قابل اندازه‌گیری است که
leap forward even without a new
حتی بدون
algorithm that increases that quantity
الگوریتم جدیدی که این مقدار را افزایش می‌دهد
and also once once we had the definition
و همچنین زمانی که تعریف
of differential privacy it was fast to
حریم خصوصی تفاضلی را داشتیم، جهشی بزرگ به جلو خواهد بود، تصور متفاوتی از معنی تفسیرپذیری در ذهن آنها دارد.
get the algorithms that guaranteed it so
دریافت الگوریتم‌هایی که آن را تضمین می‌کنند سریع بود، بنابراین
you could imagine once we have
می‌توانید تصور کنید زمانی که ما
definitions of good concepts and
تعاریفی از مفاهیم خوب و
interpretability
قابلیت تفسیر داریم،
we might be able to provide the
ممکن است بتوانیم
algorithms that have the
الگوریتم‌هایی را که
interpretability guarantees quickly to
تضمین‌های تفسیرپذیری دارند به سرعت ارائه کنیم تا به
what do you think it takes to build a
نظر شما برای ساختن یک
system with human level intelligence as
سیستم با انسان چه چیزی لازم است.  سطح هوش همانطور که
we quickly venture into the
ما به سرعت وارد
intelligence what do you think I I think
هوش عمومی فلسفی و مصنوعی می شویم. به نظر شما چه فکر می کنید من فکر می کنم
that it definitely takes better
قطعاً
environments than we currently have for
محیط های بهتری نسبت به ما در حال حاضر برای
training agents that we want them to
آموزش عوامل نیاز دارد که می خواهیم آنها
experiences I also think it's going to
تجربیات بسیار متنوعی داشته باشند.
take really a lot of computation it's
واقعاً محاسبات زیادی انجام دهید،
hard to imagine exactly how much so
تصور اینکه دقیقاً چقدر
you're optimistic about simulation
به شبیه
simulating a variety of environments is
سازی محیط های مختلف خوش بین هستید دشوار است.
general intelligence by training on
هوش عمومی با آموزش روی
fixed datasets or by thinking really
مجموعه داده های ثابت یا با فکر کردن واقعاً
hard about the problem I think
سخت در مورد مشکل، من فکر می کنم
that the the agent really needs to
که عامل واقعاً نیاز به
interact and have a variety of
تعامل و داشتن
experiences within the same lifespan and
تجربیات متنوع در طول عمر یکسان دارد و
today we have many different models that
امروز ما مدل های مختلفی داریم که
can each do one thing and we tend to
هر کدام می توانند یک کار را انجام دهند و ما  مایلند
train them on one data set or one RL
آنها را بر روی یک مجموعه داده یا یک محیط RL آموزش دهند،
environment sometimes they're actually
گاهی اوقات آنها در واقع
papers about getting one set of
مقالاتی در مورد دریافت یک مجموعه از
parameters to perform well in many
پارامترها برای عملکرد خوب در بسیاری از
different RL environments but we don't
محیط‌های RL مختلف هستند، اما ما
really have anything like an agent that
واقعاً چیزی شبیه به یک عامل نداریم که به طور
goes seamlessly from one type of
یکپارچه از یک نوع
experience to another and and really
تجربه به دیگری و و واقعاً
integrates all the different things that
تمام کارهای متفاوتی را که
it does over the course of its life when
در طول عمرش انجام می دهد، ادغام می کند، وقتی
we do see multi agent environments they
ما محیط های چند عاملی را می بینیم که آنها
tend to be there are so many multi
تمایل دارند وجود داشته باشند، عوامل چند محیطی زیادی وجود دارد
environment agents they tend to be
که تمایل دارند
similar environments like all of them
محیط های مشابهی داشته باشند که همه آنها در حال
are playing like an action based video
بازی هستند.  مانند یک بازی ویدیویی مبتنی بر اکشن،
game we don't really have an agent that
ما واقعاً عاملی نداریم که
goes from you know playing a video game
از انجام یک بازی ویدیویی
to like reading The Wall Street Journal
به خواندن وال استریت ژورنال
to predicting how effective a molecule
تا پیش‌بینی اینکه یک مولکول
will be as a drug or something like that
به عنوان یک دارو چقدر مؤثر خواهد بود یا چیزی شبیه به آن می‌رود.
what do you think is a good test for
یک تست خوب برای
intelligence in you view it's been a lot
هوش از نظر شما،
of benchmarks started with the with Alan
معیارهای زیادی با آلن
Turing a natural conversation being good
تورینگ شروع شده است. یک مکالمه طبیعی خوب
being a good benchmark for intelligence
بودن یک معیار خوب برای هوش
what what are what would you and good
چه چیزی است، شما و
fellows sit back and be really damn
افراد خوب پشت می نشینید و واقعاً تحت
impressed if a system was able to
تأثیر قرار می گیرید اگر یک سیستم  توانست
accomplish something that doesn't take a
کاری را انجام دهد که
lot of glue from human engineers so
از مهندسین انسانی چسب زیادی نمی گیرد، بنابراین
imagine that instead of having to go to
تصور کنید که به جای اینکه مجبور شوید به
the CFR website and download CFR 10 and
وب سایت CFR بروید و CFR 10 را دانلود کنید و
then write a Python script to parse it
سپس یک اسکریپت پایتون بنویسید تا آن را تجزیه کنید
and all that you could just point an
و همه چیزهایی را که می توانید به آن نشان دهید.
agent at the CFR 10 problem and it
عاملی در مشکل CFR 10 و
downloads and extracts the data and
داده ها را دانلود و استخراج می کند و
trains a model and starts giving you
یک مدل را آموزش می دهد و شروع به ارائه
predictions I feel like something that
پیش بینی به شما می کند.
moving into that direction are you
حرکت به این سمت آیا شما
thinking wave and bigger autosomal has
فکر می کنید موج و اتوزوم بزرگتر
mostly been moving toward once we've
عمدتاً به سمتی حرکت کرده است که زمانی که ما
built all the glue can the machine
تمام چسب را برای
learning system to design the
سیستم یادگیری ماشین ساختیم تا
architecture really well so I'm we're
معماری را به خوبی طراحی کنیم، بنابراین من می
saying like
گویم
if something knows how to pre-process
اگر چیزی می داند چگونه باید از قبل  - داده‌ها را پردازش کنید
the data so that it successfully
تا
accomplishes the task then it would be
کار را با موفقیت انجام دهد، در این صورت
very hard to argue that it doesn't truly
خیلی سخت می‌توان استدلال کرد که
understand the task in some fundamental
کار را به معنایی اساسی درک نمی‌کند
and I don't necessarily know that that's
و من لزوماً نمی‌دانم که این
like the philosophical definition of
مانند تعریف فلسفی
intelligence but that's something that
هوش است، اما این چیزی است.
would be really cool to build that would
ساختن آن واقعاً جالب خواهد بود
be really useful and would impress me
و واقعاً مفید خواهد بود و من را تحت تأثیر قرار می دهد
and would convince me that we've made a
و من را متقاعد می کند که ما
step forward in real AI so you give it
در هوش مصنوعی واقعی گامی رو به جلو برداشته ایم، بنابراین شما آن را
like the URL for Wikipedia and then next
مانند URL برای ویکی پدیا قرار دهید و سپس
day expected to be able to solve CFR 10
انتظار می رود روز بعد بتواند آن را حل کند.  CFR 10
or like you type in a paragraph
یا مانند شما در یک پاراگراف تایپ می کنید و
explaining what you want it to do and it
توضیح می دهد که می خواهید چه کاری انجام دهد و
figures out what web searches it should
مشخص می کند که چه جستجوهای وب باید
run and downloads all the whole
اجرا شود و تمام
unnecessary ingredients so you have a
مواد غیر ضروری را دانلود می کند، بنابراین شما یک
very clear calm way of speaking no arms
روش بسیار آرام برای صحبت کردن دارید بدون اینکه
easy to edit I've seen comments for both
ویرایش آن آسان باشد.  من
you and I have been identified as both
و شما نظراتی را دیده‌ایم که هر دو به طور
potentially being robots if you have to
بالقوه ربات هستیم اگر بخواهید به
prove to the world that you are indeed
دنیا ثابت کنید که واقعاً
human how would you do it but I can
انسان هستید چگونه این کار را انجام می‌دهید، اما من می‌توانم
understand thinking that I'm a robot
بفهمم که من یک ربات هستم.
it's the flipside yeah touring test I
تست فکر می کنم
think yeah yeah the proof prove your
بله بله اثبات
human test I mean I lecture so you have
آزمایش انسانی شما را ثابت می کند منظورم این است که من سخنرانی می کنم بنابراین شما مجبور هستید
to is there something that's truly
چیزی وجود داشته باشد که واقعاً
unique in your mind I suppose it doesn't
در ذهن شما منحصر به فرد باشد فکر می کنم
go back to just natural language again
دوباره به زبان طبیعی باز نمی گردد
just being able to so proving proving
فقط می توانم آنقدر ثابت کنم
that I'm not a robot with today's
که من  من یک ربات با فناوری امروزی نیستم،
yeah that's pretty straightforward too
بله، خیلی ساده است،
like my conversation today hasn't veered
مثل اینکه مکالمه امروز من
off into you know talking about the
به سمت صحبت کردن در مورد
stock market or something because in my
بازار سهام یا چیزی منحرف نشده است، زیرا در
training data but I think it's more
داده های آموزشی من، اما فکر می کنم به طور
generally trying to prove that something
کلی سعی در اثبات
is real from the content alone it was
واقعی بودن چیزی دارد.  از نظر محتوا به تنهایی
incredibly hard that's one of the main
فوق‌العاده سخت بود این یکی از اصلی‌ترین
things I've gotten out of my can
چیزهایی است که من از می‌توانم
research that you can simulate almost
تحقیق کرده‌ام که می‌توانید تقریباً
anything and so you have to really step
هر چیزی را شبیه‌سازی کنید و بنابراین باید واقعاً
back to a separate channel to prove that
به یک کانال جداگانه برگردید تا ثابت کنید که
slang is real so like I guess I should
زبان عامیانه واقعی است.  حدس می زنم وقتی به دنیا آمدم باید
have had myself stamped on a blockchain
خودم را روی یک بلاک چین مهر می زدم،
when I was born or something but I
اما
didn't do that so according to my own
این کار را انجام ندادم، بنابراین طبق
research methodology there's just no way
روش تحقیق خودم،
to know at this point so what
در این مرحله، راهی برای دانستن این موضوع وجود ندارد، بنابراین
last question problem stands all for you
آخرین مشکل چه سوالی برای شما وجود دارد.
that you're really excited about
من واقعاً در مورد
challenging in the near future so I
چالش در آینده نزدیک هیجان‌زده هستم، بنابراین
think resistance to adversarial examples
فکر می‌کنم مقاومت در برابر مثال‌های متخاصم در مورد
figuring out how to make machine
چگونگی
learning secure against an adversary who
ایمن کردن یادگیری ماشین در برابر دشمنی که
wants to interfere it in control with it
می‌خواهد در کنترل آن دخالت کند،
is one of the most important things
یکی از مهم‌ترین چیزهایی است که
researchers today could solve in all
محققان امروز می‌توانند در همه موارد حل کنند.
domains in image language driving in I
دامنه‌ها به زبان تصویر رانندگی در من
guess I'm most concerned about domains
حدس می‌زنم من بیشتر نگران دامنه‌هایی هستم که
we haven't really encountered yet like
هنوز واقعاً با آن‌ها مواجه نشده‌ایم،
like imagine twenty years from now when
مثلاً بیست سال آینده را تصور کنید، زمانی که از
we're using advanced day eyes to do
چشم‌های پیشرفته روز برای انجام کارهایی استفاده می‌کنیم که
things we haven't even thought of yet
حتی فکرش را هم نکرده‌ایم.
like if you ask people what are the
شما از مردم می‌پرسید که
important problems in security of phones
مشکلات مهم امنیت تلفن‌ها
in in like 2002 I don't think we would
در سال 2002 چیست، فکر نمی‌کنم
have anticipated that we're using them
پیش‌بینی نمی‌کردیم که از آن‌ها استفاده می‌کنیم،
for you know nearly as many things as
زیرا شما می‌دانید تقریباً به همان اندازه که
we're using them for today I think it's
امروز از آنها استفاده می‌کنیم، فکر می‌کنم این اتفاق می‌افتد.
going to be like that with AI that you
اینطور بودن با هوش مصنوعی که
can kind of try to speculate about where
می‌توانید به نوعی سعی کنید در مورد اینکه به کجا می‌رود حدس بزنید،
it's going but really the business
اما واقعاً پیش‌بینی
opportunities that end up taking off
فرصت‌های تجاری که در نهایت شروع به کار می‌کنند،
would be hard to predict ahead of time
دشوار است که زودتر از موعد پیش‌بینی کنید،
well you can predict ahead of time is
به خوبی می‌توانید پیش‌بینی کنید
that almost anything you can do with
که تقریباً هر کاری را که می‌توانید انجام دهید.  با
machine learning you would like to make
یادگیری ماشینی می‌خواهید
sure that people can't get it to do what
مطمئن شوید که افراد نمی‌توانند آن را به انجام آنچه می‌خواهند به
they want rather than what you want just
جای آنچه شما می‌خواهید، فقط
by showing it a funny QR code or
با نشان دادن یک کد QR خنده‌دار یا
a funny input pattern and you think that
یک الگوی ورودی خنده‌دار برسانند و فکر می‌کنید که
the set of methodology to do that can be
مجموعه روش‌شناسی برای انجام این کار  می تواند
bigger than you want domain and that's I
بزرگتر از دامنه مورد نظر شما باشد و من
think so yeah yeah like one methodology
فکر می کنم بله، بله، مانند یک متدولوژی
that I think is not not a specific
که فکر می کنم یک متدولوژی خاص نیست،
methodology but like a category of
اما مانند دسته ای از
solutions that I'm excited about today
راه حل ها که من امروز در مورد آن هیجان زده هستم،
is making dynamic models that change
ساخت مدل های پویا است که
every time they make a prediction so
هر بار تغییر می کنند.  پیش بینی بنابراین
right now we tend to train models and
در حال حاضر ما تمایل داریم مدل ها را آموزش دهیم و
then after they're trained we freeze
بعد از آموزش
them and we just use the same rule to
آنها را فریز می کنیم و فقط از همان قانون برای
classify everything that comes in from
طبقه بندی هر چیزی که از آن به بعد وارد می شود استفاده می کنیم.
always output the same answer for the
همان پاسخ برای
same input then people can just run
ورودی یکسان، آنگاه افراد می‌توانند
inputs through until they find a mistake
ورودی‌ها را اجرا کنند تا زمانی که اشتباهی را بیابند
that benefits them and then they use the
که به نفعشان باشد و سپس از
same mistake over and over and over
همان اشتباه بارها و بارها استفاده می‌کنند.
harder to predict what you're going to
چیزی که قرار است به
get will make it harder for the for an
دست آورید، برای دشمن سخت‌تر می‌کند که
adversary to really take control of the
واقعاً کنترل سیستم را در دست بگیرد
system and make it do what they want it
و آن را وادار کند آنچه را که می‌خواهد
to do yeah models that maintain a bit of
انجام دهد، بله، مدل‌هایی که کمی
a sense of mystery and bought them
رمز و راز را حفظ می‌کنند و آنها را خریده‌اند،
because they always keep changing yeah
زیرا همیشه  به تغییر ادامه بده آره
and thanks so much for talking today it
و خیلی ممنون که امروز صحبت کردی خیلی
was awesome thank you for coming in
عالی بود ممنون که اومدی خیلی
that's great to see you
خوشحالم که تو رو دیدم